***********************************************************************************************
Скольжение
https://ficbook.net/readfic/3033609
***********************************************************************************************

Направленность: Фемслэш
Автор: Триар (https://ficbook.net/authors/1152854)

Беты (редакторы): Effy_Ros
Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: Лена/Эльвина/Максим

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Психология, Философия, Повседневность, Учебные заведения, Первый разПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Групповой секс, Underage, Секс с использованием посторонних предметов, Элементы гета
Размер:  Макси,  186 страниц
Кол-во частей: 15
Статус: закончен

Описание:
Если парень говорит "Я люблю тебя" - это прекрасно. А если эти же слова тебе говорит еще и девушка? Скольжение по мукам, по граням своих и чужих желаний.
Работа непостижимым образом попала в топ! Спасибо всем за лайки и отзывы

Первая часть. Продолжение - https://ficbook.net/readfic/5692967

Посвящение:
  Огромное спасибо подруге, которая любезно согласилась стать прототипом одной из героинь, и образ которой я беспощадно эксплуатирую))) 


Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
https://ficbook.net/readfic/3808346 вбоквел этой истории))

https://ficbook.net/readfic/5718001
История брата Эльвины)

========== Глава 1. ==========

  В моей машине тихая музыка; дождь серой пеленой, скрывая, делая невидимой дорогу, своими струями хлещет по стеклам. Я смотрю на мелкую игрушку, висящую на зеркале, ароматный бочонок напоминает о тебе, не давая забыть. Моя машина белая, как молоко, как снег, как облака в погожий денек. Я все помню…

   — Мама, почему ты плачешь? — Голос дочери из детского кресла. Моей малышке четыре года.

   С удивлением понимаю, что действительно плачу. Я помню. Я не хочу забывать.

  ***

   Я, как всегда, добираюсь на маршрутке, а потом пешком. Здание института находится далеко от остановки, я опаздываю и нервничаю, уже ближе к звонку подхожу к крыльцу. Услышав визг тормозов, я невольно оглядываюсь. Черный автомобиль, и из него с беззаботным смехом выходят мои однокурсницы, я знала их только в лицо и лишь некоторых по именам, потому на курсе нас больше восьмидесяти человек. Я всегда нервничаю в незнакомой компании, да и в знакомой тоже. Это мой первый год в институте. Удивительно, что я смогла поступить на бюджетное место, сложись все иначе — оплатить мое обучение мама бы не смогла, это мы обе понимали, ведь ей еще поднимать мою сводную сестренку. Другой город, другая жизнь. Я со страхом ехала сюда, всегда меня пугали незнакомые люди и любая смена обстановки. Мне безумно повезло, что родственница уехала, доверив мне свою однушку, с условием, что оплачивать услуги я буду сама.

Уже две недели я послушно посещаю занятия, и из друзей у меня появилась только Танька — бойкая и пухленькая, всегда болтливая. Мы сдружились, потому что я привыкла больше молчать, да и живем мы в одном районе. Даже в школе я всегда предпочитала скромно отсиживаться в сторонке, вместо того, чтобы как все, смеяться и веселиться в свободное от уроков время. Сама я себя считаю серой мышкой, несмелой и очень одинокой, но сама подойти к человеку и ненавязчиво завязать разговор я не могу — не умею. Со слабой надеждой я мечтала, что когда уеду учиться, и все будет по-другому. Но это моя суть, и этим все сказано. Поэтому я отворачиваюсь от однокурсниц и бегу по ступенькам в аудиторию, боюсь опоздать, и захожу прямо со звонком, привычно сажусь рядом с Танькой. Пока я конспектирую, подруга карябает мне записку. Читаю: «Ты говорила, что тебе нужна подработка на вечернее время? У меня сегодня свидание, не подменишь меня? Я расплачусь». Танька работает официанткой в кафе.

 Я соглашаюсь, невольно натыкаюсь глазами на компанию девушек, тех, из машины. Яркие, уверенные в себе, очень стильно одетые. Вот в моей внешности ничего примечательного, маленький рост, прямая челка, длинные волосы до пояса, сейчас завязанные в хвост, старые джинсы и маечка. Посредственность. Я не пользуюсь косметикой, просто потому, что не умею. Мои прошлые попытки это доказали. Я вздыхаю и снова погружаюсь в объяснения препода.

   Танька после пар решила забежать в парикмахерскую, чтобы перед свиданием быть во всей красе. Две недели учебы, а у нее уже свидание. Мне с моей кармой и мечтать об этом страшно. Единственное свидание, которое я помню, было в восьмилетнем возрасте, когда Мишка, мой одноклассник, пошел провожать меня после уроков, и предложил «дружбу». Смешно, но я ему задала вопрос «зачем?». Я действительно не понимала своим детским умишком значения этого предложения, тем более он всю дорогу до этих слов говорил со мной о наклейках. И своим тем вопросом я имела в виду: разве сейчас мы не друзья? Мишка тогда разозлился непонятно на что и сказал: «Наклейками будем меняться». И менялись, пока он не начал ухлестывать за королевой класса, оставив меня, бестолковую, пребывать в недоумении. Так что, за все семнадцать лет жизни, к сожалению, это было мое единственное свидание.

   Я разглядывала глянцевые журналы, пока Таньку стригли, с тоской посматривая на часы — есть хотелось зверски. Наконец изменившаяся подруга вышла из женского зала — прехорошенькая, с ее задором она казалась сейчас эффектной, как киногероиня. Танька на позитиве предложила и мне что-нибудь сделать с волосами, как-то изменить внешность, чтобы расплатиться за то, что я ее согласилась подменить в кафе.

  — Давай же, иди, пока время позволяет, — мне бы ее энтузиазм. Я уселась в кресло, глядя на себя в зеркало. Бессмысленная затея.

  — Как стричься будем? — меня собирается стричь парень!

  — Я… Не знаю, — пролепетала я, кажется, краснея.

  — Никогда раньше не стриглась? — я киваю.

   Парень завернул меня в накидку, смочил волосы из розовой штуки и прошептал, глядя на меня в зеркало: «Значит, будем экспериментировать. Сделаем что-то креативное, хорошо?»

   Я смутилась. Ко мне еще ни разу не прикасались парни. Я наблюдала в зеркало за его действиями, он расчесывал мои волосы, что-то отделял, что-то скреплял заколками. Парикмахер был очень молодым, лет за двадцать, и симпатичным. Пока он уверенно колдовал над моей внешностью, я его потихоньку разглядывала. Синие джинсы, и этот… передник? Фартучек ему очень шел.

 Я посмотрела на его лицо в зеркало: слегка небритый, с модной, видимо, прической, он резал мои волосы, указывая, как наклонить голову. Наконец он принялся сушить мою голову феном, укладывая пряди большой круглой расческой. Закончив, он повернул меня снова лицом к зеркалу и спросил: «Ну как?» И я обомлела. Слегка скошенная челка, и мои огромные глаза — вот что я увидела. Он повернул кресло и так и этак, давая мне возможность разглядеть прическу со всех сторон. Я видела себя и не узнавала.

 — Мне нравится, — я прошептала, не в силах справиться с голосом.

 — Креативное каре, — прокомментировал парень, улыбаясь мне зеркало. — Меня зовут Андрей, как  обрастешь, приходи только ко мне!

   Танька восторженно замерла — еще бы, ведь моя грива волос осталась лежать на полу вокруг кресла, а эта стрижка меня полностью поменяла. Сзади коротко, спереди пряди длинные, до плеч, и более густая, объемная челка — таким теперь был мой облик.

  — Ты красавица! — Танькиным комментариям не было предела.

По пути объяснив, кто есть кто (большую часть информации я просто не запомнила), Танька завела меня в кафе. Представив меня, она убежала.

  — Вон вошел посетитель, твои столики сегодня с восьмого по двенадцатый, — сказал мне другой официант, указывая в направлении окна. — Иди прими заказ, — и вручил мне блокнот с ручкой.

   Вот так сходу я и приступила к новым обязанностям. Подошла к молодому человеку в элегантном костюме, разговаривающему по телефону, подождала.

  — Что будете заказывать? — спросила я, когда он закончил разговор.

   Он смотрел на меня. Внимательно, не моргая. И неожиданно раздраженно хмыкнул.
  — Для начала, может, принесете мне меню?

   Я растерянно озиралась. Меню. Конечно! Должно же быть меню. В фильмах всегда есть меню. Только вот где его взять?

   — Или на словах скажите, что у вас можно покушать? - он, похоже, забавлялся моим потерянным видом.

   — Я… Я поищу меню, — прошептала я и рванула к стойке. Вот оно! — Вот, возьмите, — протянула коричневую папку этому злыдню.

   Сейчас мне было обидно, что согласилась подменить подругу за то, что она не объяснила мне путем, что нужно делать, видимо, полагая, что я итак все знаю. Я смотрела на то, как он перелистывает странички, на его лицо, тщательно выбритое, на его руки.

  — Мне салат и на горячее порцию мяса в горшочке, — я старательно записывала, а он продолжил. — Еще капучино. Когда будет готово? — он смотрел на меня своими серьезными серыми глазами, дожидаясь ответа.

 — Я … Я вам скажу, — глупо ответила я, стремительно разворачиваясь, чтобы передать заказ, и уронила блокнот, ручка, срикошетив, отлетела аж под соседний столик. Ползая под столом, в неловких попытках поймать чертову ручку, я чувствовала себя неумехой, полной дурой, и еще куча разных эпитетов. Наверняка ведь смеется, гад.

   За столик номер девять, который тоже был под моей ответственностью, устроилась компания. Я, наученная горьким опытом, схватила меню и блокнот с ручкой (покрепче!), записала заказ, ощущая спиной прожигающий взгляд моего первого клиента.

  — Первый день здесь? — спросил он, когда я неловко расставляла на его столе горшочек и тарелку с салатом, кофе я принесла ему раньше.

  — Да, — согласно кивнула.

   — Понятно, и я, значит, первый клиент, — он улыбнулся. — А я здесь частенько обедаю, живу неподалеку, — зачем-то рассказал он.

   Потом, когда я, забегавшись между столиками, принесла ему сдачу в папке, он сказал: «Это чаевые», — и тепло улыбнулся мне.
   Вот так я и встретила его.

   После закрытия кафе, мы, официанты, сели попить чай, и мне было предложено место. Я согласилась, в глубине души радуясь, что наши смены с Танькой совпадают, и что вопрос с работой решился сам собой. Моя следующая смена послезавтра. В целом, этим днем я была довольна. Новая прическа, новая работа. Если забыть о конфузе, то все складывается удачно.
   В потемках доехала до дома и сразу залезла в ванну. Интересно, у меня завтра получится так же уложить волосы?

   Перед парами радостно сообщаю Таньке новости и о том, что буду работать в ее смену.

   — Вот и отлично, будем вместе добираться, — резюмировала подружка.

   В дверях аудитории замечаю цепкий взгляд одной из девушек, кажется, ее я вчера видела выходящей из автомобиля. Смутившись, проворно усаживаюсь за свободное место, ко мне тут же подсаживается Танька. На перемене к нам подошел однокурсник.

  — Девчонки, я вчера пропустил лекцию философа, не одолжите конспект? — спрашивает, глядя преимущественно на меня. Танька пихает меня локтем в бок, послушно достаю тетрадку. — Меня, кстати, зовут Артем.

  — Ты ему нравишься, — Танька шепчет на ухо, когда он, еще немного поболтав с нами, ушел. — Не теряйся, парень хороший.

   Неужели прическа меня так изменила? Я старательно с утра уложила свои волосы, благо они послушные. Неужели всего-то и нужно, что немного изменить внешность? Я зарделась, когда, слушая преподавателя, наткнулась на взгляд этого Артема, но пришлось проявить всю силу воли, потому что этот предмет мне был абсолютно непонятен, ведь мало поступить в институт — важно не вылететь на первом же курсе. Это я тоже хорошо понимала, поэтому старательно записывала и честно старалась вникнуть.

   В столовой, покупая курник с чаем, вспоминаю о своем первом клиенте. Пока мы с Танькой едим, я замечаю приближающегося к нам Артема с другом.

  — Ничего, что мы к вам? — Артем мило улыбнулся. У него ярко-голубые глаза и темные волосы, он высок, а друг его пониже ростом, он представился Колей. Перекусили все вместе, обсуждая лекции и преподавателей. Танька безбожно флиртовала.

  — Слушайте, наша группа как-нибудь собирается в бар все вместе. Вы пойдете? — Коля оказался приятным парнишкой.

  — Почему бы и нет, можно сходить, если будет выходной, — рассуждает Танька.

   Дни текли своим чередом. После пар мы с Танькой обычно бежали в кафе, там я уже освоилась и выучила меню наизусть. Деньги нам выплачивали в конце каждого отработанного дня. Маловато, если хочешь накопить, но на мелкие расходы, на продукты мне хватало. Нам с Танькой часто меняли смены, но иногда рабочие дни совпадали, в целом, практически все официанты тут были студентами.

     Некоторые предметы в институте меня напрягали, и, заметив как Кирилл что-то зубрит в перерывах, когда нет клиентов, я тоже стала читать конспекты во время работы. Мы с ним сдружились, кажется, я ему понравилась. В один из таких дней я снова увидела его — моего первого клиента. Он сидел за тем же столиком, что и в прошлый раз, у окна, такой весь респектабельный, словно с витрины бутика мужской одежды. Я привычно подошла принять заказ.

  — Сегодня у нас можно попробовать очень вкусные фирменные равиолли, — объяснила я ему по памяти.

  — Вкусные? — уточнил он. — Ну тогда, значит, я буду вкусные равиолли.

   То, как он смотрел на меня… Меня это пугало. Не привыкла я к мужскому вниманию, к таким пристальным, раздевающим взглядам. Мне стало не по себе, и в то же время жутко волнительно. Пахло опасностью. Он снова оставил мне сдачу на чай, впрочем, здесь так часто делали, поэтому я особо не приняла это на свой счет. Этот молодой человек приходил теперь очень часто, так же садился на то место у окна, обедал и уезжал.

  — Поздравляю, у тебя постоянный клиент, — заметил Кирилл, когда я в очередной раз убирала чаевые в свой кошелек.

   Вечерами, когда мне не нужно было в кафе, я просто сидела дома, иногда мне звонила сестренка или мама. Мама перевела мне денег на оплату квартиры, мне было неудобно их брать. Через месяц я смогу накопить сумму, необходимую на оплату, если буду откладывать часть заработанных средств за каждую смену. Так я и решила.

   В институте я так же общалась с Танькой, да с Артемом и Колей, у нас вошло в привычку обедать вместе. Артем оказывал ненавязчивые знаки внимания, не предпринимая никаких активных действий. Часто так, сидя за одним столом, мы болтали о фильмах, о музыке, говорили на разные бессмысленные темы. Артем одалживал мне ручку, если я умудрялась забыть свою. Таньку в последнее время я видела только в институте, теперь ее перевели в другую смену. Она была увлечена своим парнем, Игорем, который теперь часто встречал ее после занятий, дальше они уходили вместе. Вскоре они решили снимать квартиру и жить совместно. Я искренне радовалась за свою подругу, но мы заметно отдалились, хотя и раньше назвать нас близкими подругами было нельзя.

   В один из рабочих дней Кирилл заметил, что я бьюсь над уравнением, и не могу его решить. За окнами шел дождь, и посетителей словно смыло. Мы воспользовались временным затишьем, чтобы спокойно перекусить. Кирилл склонился надо мной, объясняя решение, когда вошел он — мой постоянный клиент. Я со вздохом отложила тетрадку и поднялась, чтобы обслужить его.

  — Он твой парень? — спросил он, раздраженно посматривая в сторону Кирилла.

  — Кто, Кирилл? — я изумилась и зарделась от такого нескромного вопроса. - Нет, мы просто… Работаем вместе.

   Я оглянулась на Кирилла, странно полирующего взглядом моего клиента.

  — Я буду кофе и те равиолли, — продиктовал заказ мой посетитель.

   Пока он ел, я снова вернулась к решению.

  — Не так, Кирилл снова склонился надо мной, положив мне руку на плечо. — Смотри, здесь ты умножаешь, а тут нужно сократить переменные.

   За столик Кирилла уселся промокший до нитки посетитель, и парень ушел работать. Я еще немного побилась над решением, потом плюнула на это дело, и ушла рассчитывать своего клиента.

  — Меня зовут Максим, — сказал он зачем-то. — Если ты не против, я мог бы подвезти тебя после работы. Вы во сколько закрываетесь?

  — После одиннадцати, — пролепетала я растерянно.

  — Значит, решено. Я подъеду к этому времени.

   И он ушел, а я осталась стоять, смущенно соображая — это что, ухаживание? Остаток вечера я нервничала, плохая погода разогнала всех клиентов, и заплатили нам за этот день мало. Выйдя из кафе, я увидела Максима, курящего возле автомобиля, он мне махнул и подъехал поближе. Неловко усаживаясь на переднее сиденье, я заметила взгляд сузившихся глаз Кирилла, выходящего из кафе следом.

  — Так ты студентка? — Максим выглядел каким-то довольным.

  — Да, учусь на первом курсе, — внезапно я испугалась. Сижу в машине чужого мне, по сути, человека, и даже не знаю, как открывается дверь.

  — Куда тебя подвезти?

   Я назвала адрес, наблюдая, как уверенно он держит руль.

  — Учишься и работаешь, значит. А в каком институте?

   Я сказала. Его близость пугала и завораживала одновременно. Ведь сколько историй о глупых девочках, которых увезли в машине и изнасиловали, убили, расчленили, я слышала за свою жизнь. Мне было действительно страшно, поэтому я избегала смотреть на него и пялилась в окно, и запаниковала, когда поняла, что он везет меня какими-то темными дворами.

  — Так короче, — объяснил Максим, видимо, сообразив, о чем я думаю.

 Потом я, наконец, расслабилась, увидев знакомую улицу.

  — Опасно девушке одной добираться до дома так поздно вечером, — сказал Максим, снова меня напугав. Чувство страха к мужчине — мое частое состояние.

 Я боюсь быть беззащитной, но именно беззащитная я и есть. От этого ужаса у меня шумит в ушах и подкашиваются коленки, и я задыхаюсь. Я снова представила разбросанные по оврагам истерзанные тела беспомощных жертв маньяков.

  — Приехали, — неожиданно сообщает Максим. — У тебя какой подъезд?

  — Третий, — шепчу я и сразу же вылетаю из притормозившего автомобиля, позабыв поблагодарить, и скрываюсь в своем подъезде. Возле двери квартиры на грани истерики я пытаюсь успокоить дыхание. Сердце толчками гоняет кровь, и кроме этого биения я ничего не слышу.

   Возможно, он решил, что я дура. Пусть. В очередной раз отругав себя за глупость, я залезла в горячую ванну, вода всегда меня успокаивала, после водных процедур я обычно сплю спокойно, и сны не мучают меня.
   Мне снилась мама. Мне снова двенадцать, и я вынуждена отмывать посуду — жирную сковородку и тарелки. Я тру сковородку, вода холодная, и жир не отмывается, противной массой пристает к рукам.

   Проснулась я, с ужасом понимая, что почти проспала. Ураганом ношусь по квартире, собираясь в институт, натягиваю легкую курточку и бегу на остановку, прыгаю в маршрутку, доезжаю, бегу к институту. Возле здания я снова вижу тот черный автомобиль и группку девушек, выходящих из него. В гардероб куртки сдаем вместе, замечаю взгляд одной из них: девушка в модных джинсах, с короткой необычной стрижкой, худенькая, грудь практически отсутствует, отмечаю я машинально, дожидаясь, когда мне принесут номерок.

  — Веселая ночка? — обращается ко мне одна из ее подруг, кажется, Наташа.

   Ловлю в зеркале свое отражение — н-да, волосы растрепаны, и огромные испуганные глаза. Я стушевалась, и, молча взяв свой номерок, убежала в аудиторию. Слава богу, препод запаздывал. Кое-как пригладила волосы, упав на сиденье рядом с Танькой. «Проспала», — буркнула на не заданный вопрос подруги.

   В столовой, как обычно, шумно, голодные студенты нахрапом атакуют столики. Протискиваясь, слышу:

  — Эльвинка! Мы заняли столик, идем к нам! — это Артем. Благодарно падаю рядом, а он смотрит на меня и улыбается. — Ты такая красивая, — говорит парень, и у меня ощущение, что он смутился, как, впрочем, и я.

   Танька садится рядом, и завязывается разговор на тему предстоящей вечеринки. Дату так и не определили, кто-то из однокурсников предлагает заказать что-то вроде банкета, остальные просто хотят в клуб, в общем, ничего определенного. Артем понес посуду в мусорник, захватив и мой стаканчик. За соседним столиком шумно переговариваются те девушки, из черного автомобиля. Я заметила, что за полтора месяца учебы их компания стала лидирующей, видные девчонки, всегда на позитиве. Но я их побаивалась, уж больно злыми были их шутки иногда. Жертвой их остроумия был Тоха, неплохой мальчишка в очках, очень умный. Они и прозвали его "ботан", а еще "Гарри Поттер", что мне было конкретно не по душе. Не хотелось бы попасться им на язык, ни одной из них. Пока что бог миловал.

 Вечером мы снова работали с Кириллом, я опасалась увидеть Максима, но он не заехал пообедать. Кирилл взял на себя обязанности репетитора, решив помочь мне подтянуться в математике, и, сидя вдвоем над уравнениями и матрицами, мы неплохо проводили время. Он учился уже на четвертом курсе, выяснилось, что мы с ним из одного города. Затем я прикрыла его, пока он отлучался покурить, обслужив его столик. Не знаю, какого мнения был обо мне Максим, я была и рада и не рада, что он не появился.

  — Знаешь, я хотел поговорить с тобой, — подсел ко мне Кирилл. — Я хочу сказать, это не мое дело, но все же… Будь осторожна. Мне не нравится этот тип, — и я поняла, что он имел в виду Максима. — Надеюсь, он тебя не обидел?

  — Нет, все в порядке, — замялась я, отвечая. — Он просто подвез меня.

  — Просто береги себя и будь осторожна, — Кирилл накрыл мою руку своей. — Всякие встречаются скоты, знаешь ли.

   Я кивнула, благодарная в душе тому, что переживает за меня.

  — Если он только вздумает обидеть тебя, скажи, — я уже была готова расплакаться от его слов. — То, как он смотрит на тебя, — Кирилл сжал кулаки, — сразу скажи мне, хорошо?

   Я снова благодарно кивнула. Я была рада, что мы сдружились, видимо, работа с клиентами немного раскрепостила меня. Остаток вечера прошел незаметно, теперь у меня впереди два выходных в кафе.

   На следующий день вся группа решала, куда все-таки пойти. Устроили голосование, и я бездумно подняла руку за бар. Позднее, в туалете, я столкнулась с той девушкой, худенькой, и тайком ее рассматривала в зеркало, умывая руки; сегодня она была в красивой маечке, в джинсах и толстовке, со спины совсем как мальчик. Оглядывая ее фигурку, я замерла, когда наши глаза столкнулись в отражении зеркала. Она мне неожиданно приветливо улыбнулась, и я, сама не зная почему, жутко смутилась, видимо из-за того, что меня застукали за подсматриванием.

  — Тебя Эльвира зовут, да? А я Лена.

  — Эльвина, — поправила я машинально и запаниковала, увидев ладонь с поблескивающим на большом пальце колечком, протянутую мне для… рукопожатия?

   Я удивленно протянула свою руку в ответ, со мной еще никто никогда не здоровался таким вот образом. Ее рукопожатие оказалось мягким, а ладошка теплой.

  — Будем знакомы, значит. Стрижка тебе идет, — услышала я от нее. Голос у нее был тихий, грудной.

 Выходя вместе из туалета, я заметила странные взгляды ее подруг. Я и сама чувствовала себя странно. Поспешно вытерев взмокшую ладошку, я направилась на следующую пару, на лестнице столкнувшись с Артемом, и вскоре забыла о Лене, потому что он мне… Предложил сходить в кино вместе, сразу после занятий.

  Я удивленно замерла и совсем потерялась, почувствовав, что он положил руку мне на талию, пока мы поднимались. Усаживаясь на свое место рядом с Танькой, я заметила странное внимание к своей особе со стороны той компании девушек. Артем сел прямо за нами, и я буквально затылком чувствовала его взгляд. Эта пара была последняя, и мне сегодня не нужно в кафе… Правда, почему бы и не сходить в кино? Я чувствовала, как горят мои щеки. Это помогло бы мне стать более общительной. Это свидание?

   Или мы пойдем в кино как одногруппники? Я искала и не находила ответов. Однажды я была в кинотеатре с классом, нас водили на фильм о контрацепции, об опасности СПИДА и вреде употребления наркотиков. Тогда мне понравилось: большой темный зал, множество учеников и из других школ, это был мой единственный поход в кино, поэтому я все же решила согласиться и теперь уже с нетерпением ожидала окончания занятий.

  — Ну, что ты решила? — Артем громко спросил сразу после звонка.

  — А что она должна решить? — тут же обернулась к нему Танька.

  — Мы идем в кино, — опередила я Артема. — Хочешь с нами?

 — Конечно, хочу. А что за фильм? Кто еще идет с нами? Я позову своего парня? — Танька завалила Артема вопросами.

— Э… Да, конечно, почему бы и нет, — решил он.

   Мы стояли у входа в кинотеатр, до начала сеанса было еще минут пятнадцать, Игорь, парень Таньки, должен был подъехать с минуты на минуту. И неожиданно для себя я заметила тот черный автомобиль и тех девушек, из него выходящих, и среди них Лена. Она странно (со злостью?)  посмотрела на Артема, обхватившего меня за плечи, очевидно, красную, как помидорка, и я насторожилась Что это? Может, Артем ей нравится? Ну да, он симпатичный, соображаю я, а еще очень милый и добрый. Но я в любом случае ей не соперница.

   Под взглядом Ленкиных глаз я потихоньку высвободилась, впрочем, к нам уже подошел Игорь, поэтому мы дружно пошли в кинотеатр. Артемка уселся на свое место рядом со мной и протянул баночку колы, и я чуть не подавилась, заметив снова побелевшее Ленкино лицо. Боже, я никому не собираюсь вставлять палки в колеса! Я не хочу делать больно. Никому. Если он ей действительно нравится, я, понятное дело, испарюсь. В конце концов кроме симпатии к Артему… Я ничего не чувствую? Я не знаю. Я еще никогда не влюблялась.

   Реклама, титры, и я погрузилась в блокбастер, не замечая, как пролетает время. И я не даю себя обнять Артему, помня об опасном Ленкином присутствии. Неприятностей бы мне не хотелось. После фильма, соврав что-то, убегаю на маршрутку, оставив Артема грустно смотреть мне вслед. Наверняка, он хотел бы проводить меня. Ну да ладно.

   Дома я занималась уборкой, пожарила себе яйца, поела в одиночестве, а потом позвонила мама.

  — Я перечислила тебе деньги, доченька, купи себе что-нибудь из одежды.

  — Мама, — мне хочется заплакать, — спасибо большое.

   На какую подработку она пошла, чтобы заработать их? Я приехала в этот город с маленькой спортивной сумкой, в которой поместился весь мой гардероб, включая зимний пуховик. Не густо.

  — Сходи оденься, я не хочу, чтобы ты была хуже других. Купи себе что-нибудь теплое или джинсы. Смотри сама, что тебе нужнее, доченька.

   Я рассказываю о работе в кафе, о новых знакомых, потом поболтала с сестренкой. Карина младше меня на четыре года, у нас разные отцы. Несмотря на то, что внешне Карина точная копия отчима, я люблю сестру и понимаю это сейчас, когда мы далеко друг от друга, а раньше, когда я вынуждена была нянчиться с ней, я ее просто ненавидела, особенно, когда она плакала. Я забирала ее из садика, потом водила в школу. Всю жизнь вместе.

   На следующий день я пытаюсь избегать Артема, что, впрочем, невозможно — мы учимся в одной группе. И на обед мы снова идем вместе. Я прошу Таньку сходить в свободное время со мной за одеждой, и пока мы перекусываем, подруга «разрабатывает мне стиль», делая акцент на моем невинном лице и симпатичной фигуре. Я краснею. Артем увлеченно ее слушает, посматривая на меня оценивающе. Она говорит, что сыграет на контрасте юности и сексуальности. Черт, я уже, наверное, нереально пунцовая. И, замечая внимание тех девушек к нашему столику, я, помня о чувствах Ленки к Артему, быстро доедаю и ухожу. Повторяю: я не хочу проблем. И изгоем быть тоже не хочу, помня о Тохе. Кстати, Тоха, кажется, уже не рад, что поступил в этот институт.

   Весь день, встречаясь со мной, Артем не прикасается ко мне, что меня вполне устраивает. А после занятий мы с Танькой идем в магазин, где подруга подбирает мне пару кофточек, слишком откровенных, на мой взгляд, но, несомненно, очень красивых, а еще интересную юбку, джинсы и теплый кардиган. Сапожки мы решили купить в другой день, так как Таньке сегодня нужно еще работать. Я, довольная покупками, еду домой, где снова все примеряю, потом звоню маме, рассказываю о новых вещах — я хочу чтобы она радовалась.

   В институт я новые шмотки одеть почему-то постеснялась, натянув привычные старые джинсы и черную водолазку — холодно. Артем вел себя со мной как обычно, изредка задерживая на мне недоумевающий, грустный взгляд. Уже середина октября, стылый дождь стал частым явлением, небо хмурилось, пасмурная погода перемежалась редкими солнечными деньками. Отсидев все пары, мы с Танькой поехали на работу — сегодня наши смены совпали. Я радостно приветствую Кирилла, ведь  мы не виделись два дня.

— Сегодня аврал, девочки, поторопитесь, — улыбнулся он, балансируя на руках подносом. — Все замерзли и решили у нас поесть.

   Мы разделись и присоединились к нему. Через пару часов я заметила Максима, раздраженно севшего за Танькин столик — мои были заняты клиентами. Я кивнула ему, смутившись — вспомнила свое позорное бегство. И пока я обслуживала свои столики, не заметила, как он ушел. Сегодня у меня совсем не было времени читать конспекты, посетители действительно атаковали наше кафе, и пару раз мне даже помогал Кирилл. Я была очень рада, что у меня есть такой друг — более взрослый, рассудительный, умный.

— Ноги уже гудят, — жалуется Танька, принципиально одевающая только шпильки. 

Я ношу на работе обычные кеды. Я убегаю от нее, заметив новых посетителей, и ошеломленно, проглотив язык, стою возле столика, за которым расположились Ленка с Наташкой, и слушаю Наташины комментарии: «Надеюсь, не отравимся, никогда не ем в тошниловках». Она заткнулась, узнав в официантке меня. Ленка тоже на меня смотрела молча, удивленно. Я оставила им меню, убежав рассчитывать клиентов Кирилла — он раньше смылся покурить, попросив меня его прикрыть. На обратном пути сталкиваюсь с Танькой.

  — Видела, какие звезды до нас снизошли? — она их уже заметила.

   Решив, что девушки уже определились с заказом, подхожу к ним.

  — Ты тут работаешь? — спрашивает Ленка, серьезно глядя мне в глаза.

   Киваю. Тупой вопрос. Нет, развлекаться прихожу, ради острых ощущений.

  — Почему? — Ленка на меня смотрит как-то… злобно?

   Я зябко поеживаюсь — кто-то оставил входную дверь незапертой. Тоже тупой вопрос. Ну вот что на это ответить? Я даже решила, что она издевается. Пожимаю плечами, и спрашиваю:

  — Что будете заказывать?

   Записав, ухожу от них с облегчением. Улыбаюсь Кириллу, когда он благодарит меня за то, что прикрыла. Не за что, всегда пожалуйста. Натыкаюсь на Ленкин взгляд, когда расставляю на их столике заказ, прикидываю, во сколько выйдет их счет.

  — Как тебя там, вытри стол, он липкий, — Наташка решила меня доконать?

   Иду за тряпкой, Кирилл сочувственно похлопывает меня по спине. Возвращаюсь, тру этот проклятый столик, он, кстати, абсолютно чистый.

  — Вот здесь липко, — капризно показывает Наташа.

   Я послушно тру, в душе ненавидя ее за это. Издевается.

  — Вот тут еще, — Наташку, кажется, забавляет мое подчиненное положение. Хочет унизить еще больше? 

Я тру, и слышу резкое слово:

  — Прекрати, — удивленно вскидываю глаза на Ленку, она что, злится? Что опять не так? Кому она это сказала, мне?

  — С нашим столом все в порядке, можешь идти, — холодные нотки ее грудного голоса. На что она злится?

  — Свободна, — королевский жест Наташки, адресованный мне — низшему существу. И слышу вслед ее голос: «Лошара».

   Вот мне и указали на мое место на крохотной социальной ступеньке бытия, дали определение, четко обозначив одним емким словом. Теперь злюсь уже я. Скорее бы они уже ушли, мысленно молюсь небесам. Небесам все равно. Странно, Ленка мне показалась вполне милой, там, в туалете. «Прекрати» — резкое слово, одно только слово, оно напугало меня. Хуже всего, что я не понимаю его значения. Я чувствую себя плохо, очень плохо, мне нечем дышать, все плывет и кружится перед глазами, когда я прохожу мимо Кирилла, задыхаюсь, неловко подгибаются коленки, и я понимаю, что лечу, я падаю, наблюдая калейдоскоп цветистых пятен и ожидая удара об пол. Это со стороны кажется, что "бряк", и человек лежит. На самом деле, этот миг длится вечность, когда, теряя сознание, летишь в глухое яркое никуда. Меня подхватывают, бьют по щекам, что-то мокрое и холодное опускается на мое лицо, мешая дышать. Я чувствую свои уши. Всегда, вот так вот падая, я начинаю четко ощущать свои уши, каждую извилинку, каждый миллиметр, они будто набухают, звуков я не слышу. С трудом дотягиваюсь слабой рукой до тряпки на моем лице, провожу ее по лбу и по ушам. Не знаю, что происходит с моими ушами, но когда в такие моменты их намочишь холодной водой, мне становится легче. Глубоко втягиваю воздух, начинаю осознавать звуки, запахи. Вижу над собой лицо Кирилла, обеспокоенно меня о чем-то спрашивающего.

— Малышка, Эльвинка, тебе плохо? — выцепляю его голос из массы других звуков.

    Мотаю головой, мол, все в порядке. И понимаю, что лежу, растянувшись на полу, и меня поддерживают за спину руки Кирилла. Постепенно прихожу в себя. Кирилл мне протягивает стакан с водой, послушно пью. Полегчало, осталась слабость во всем теле и легкое головокружение. Кирилл заботливо убирает волосы у меня со лба, баюкает. Черт, это было бы так приятно, если бы не было так плохо. Слабо улыбаюсь, он помогает мне подняться. Оказывается, он каким-то чудом успел меня подхватить и так же сидел на полу. Рядом с нами несколько человек, среди них Танька. Кирилл уводит меня посидеть возле стойки, и я замечаю посеревшее лицо рядом с собой — Лена.

 — Эльвина, ты в порядке? — она что, все это время была рядом?

   Я киваю, не в силах думать и говорить.

  — Тебе что-нибудь нужно? — забота в ее голосе. Злости уже нет. Странная она.

   Я вспоминаю и ищу взглядом Наташу. Она, презрительно сжав зубы, сидит за столиком, наблюдая за нами со стороны. Обе они странные.
  — Нет, — шепчу. Я хочу сейчас, чтобы она ушла. — Сейчас я уже приду в норму.

  — Это у тебя не в первый раз? — Лена удивленно так, озадаченно на меня смотрит. Какое ей дело?

   Я пожимаю плечами.

  — Хочешь, я отвезу тебя домой? — вот теперь удивляюсь я, глядя в ее глаза.

  — Нет. Мне нужно работать, — и вижу беспомощный взгляд Ленки, медовые пятнышки ее радужки. — Все хорошо, иди, — киваю в сторону Наташки.

   Слабость — остаточное явление моих обмороков, но, как ни странно, мне становится легче. Словно что-то копится в моей голове, накатывает, а потом внезапно взрывается, и я падаю. А потом слабость, и мне легче. Лена, постояв рядом, говорит:

  — Ты извини за это… Такого больше не повторится. Я поговорю с ней.

   Я не понимаю, о чем она ведет речь. Ах, да, я же лошара. Киваю, лишь бы она ушла. Минут через двадцать возвращаюсь к своим обязанностям, некоторых моих клиентов уже рассчитали Танька с Кириллом. Хорошие у меня друзья. Только Лена с Наташкой о чем-то ожесточенно спорят, и, кажется, не собираются пока уходить. Впрочем, понаблюдав за ними, понимаю, что спорит Наташа, а Лена отвечает отрывисто, резко. Когда вижу, что они закончили, подхожу, чтобы рассчитать их.

  — Эльвина, с тобой точно все в порядке? — Лена смотрит на меня обеспокоенно. 

Наташка фыркнула, но ничего не сказала.

  — Все хорошо. Пока! — махнула я, убираясь подальше.

   Сегодня мы заработали неплохо, и, довольно улыбаясь, вышли из кафе, чтобы отправиться по домам. На входе я увидела Максима возле машины. Он сам подошел ко мне, предлагая подвезти. Я мягко отказалась под пристальным взглядом Кирилла, ведь я уже договорилась ухать вместе с Танькой.

  — Спасибо, я еду с подругой.

   Не настаивая, Максим уехал.

  — Он на тебя запал! — радовалась Танька, пока мы втроем шли к остановке. Кирилл был задумчив и угрюм.

   Наконец, распрощавшись с ним, мы запрыгнули в маршрутку. Дома я привычно принимала ванну, зевая; после приступов паники, во время которых я падаю в обморок, обычно сплю без снов. Так было и в этот раз.

   Сегодня я решила надеть новые джинсы и кардиган и, поправляя волосы, разглядывала свое отражение в зеркале фойе института. Впервые за долгое время я себе так нравилась.

  — Привет, Эльвина! — в зеркале вижу Ленку с подругами.

  — Привет! — отвечаю и оборачиваюсь, чтобы увидеть хмурое лицо Наташки. Как будто я ей поперек горла. Но мне ведь нечего с ней делить? Позже, во время большой перемены, замечаю, как она упражняется в злословии над Тохой.

  — Да ты хоть раз голую девушку видел в живую, не на порно? — ее насмешливый тон меня выбешивает. Ну как можно быть такой?

   Я прохожу как раз мимо них, поэтому останавливаюсь рядом с Тохой и чмокаю его в щечку, потом громко говорю:

  — Видел, Наташа, видел. Или ты жалеешь, что видел, да не тебя?

   Сама не знаю, откуда во мне взялась такая смелость. А может просто достало, и я дошла до точки кипения? Не знаю. Увидев ее округлившийся рот, я беру Тошку за руку и тащу за собой.

  — Молодец, классно ты ее, — слышу голос Артема, он смеется, догоняя нас по дороге в аудиторию. Антошка благодарно на меня смотрит.

  — Садись с нами в обед, Тох, — предлагает ему Артем. Тоха слегка краснеет, соглашается.

  — Значит, договорились, — заключаю я.

   В обед он и вправду садится с нами. Танька, услышав всю историю из уст Артема, громко хохочет. А я понимаю, что нажила себе врага, чувствуя на себе неприязненный взгляд Наташки из-за соседнего столика, взгляд, который становится просто убийственным, обещая мне страшное возмездие, когда Лена поднимает вверх большой палец, заметив, что я смотрю в их сторону. Чем она довольна, хотелось бы мне знать?

   После занятий я еду в кафе на работу. Посетителей мало, поэтому я разложила тетрадки, чтобы позаниматься. Кирилл убежал курить. Я совсем погрузилась в решение, когда вошел Максим, сев за «свой» столик. Иду записывать заказ.

  — Эльвина, ты меня боишься? — Максим смотрит в упор, требуя ответа.

  — Эм… — я не могу скрыть неловкое смущение.

  — Я тебя не съем и не обижу. Не подумай ничего такого. Я не сделаю ничего, чего бы ты сама не захотела, — Максим напряженно потирает виски. — Если у тебя кто-то есть, то скажи, навязываться я не буду.

  — Нет никого… — я пытаюсь внятно объяснить. — Просто мне непривычно…

  — Давай попробуем, хорошо? Я тебя не обижу, — еще раз повторяет он. — Разреши сегодня тебя подвезти?

   Я напряженно думаю. Сегодня у Таньки выходной, возвращаться мне одной. Почему-то хочется ему верить. И я соглашаюсь. Пока я обслуживаю его, узнаю, что он работает в автосалоне. 
И снова щедрые чаевые, когда он уходит.

  — Бесят меня такие типы, — позже сказал мне Кирилл. — Ездят на иномарках, портят девочек. И ничего им за это, понимаешь, ничего! А ты... ты хорошая.

  И он рассказывает, что его сестра так уехала учиться в большой город и была соблазнена, а потом, когда забеременела, парень ее бросил.

  — Ты чистая, Эльвина, я беспокоюсь за тебя.

   Позже Максим скажет мне похожие слова,  что я его зацепила своей неиспорченностью, чистотой. Видимо, на лбу у меня написано «девственница», блин.

 — Он обещал, что ничего мне не сделает, и не обидит, — поделилась я.

   Кирилл кивнул. Он вел себя со мной как старший брат, которого у меня никогда не было.

  — Смотри сама, но если этот тип тебя обидит, то я ему морду расквашу.

  Я киваю, соглашаясь. Вряд ли понадобится кому-либо «расквашивать морду», но эта поддержка Кирилла мне была необходима… Заплатили нам за этот день хорошо, плюс чаевые, я тихо радовалась, решив тут же, что эти деньги припрячу в коробку из-под чая, которую я приспособила под копилку. Потом, когда мы с Кириллом и остальными вышли с работы, и я увидела Максима, стоявшего у машины с розой в руке, Кирилл мне добродушно улыбнулся.

 Мне еще никогда не дарили цветов! Это так мило, думала я, вдыхая божественный аромат нежных лепестков, сидя в его автомобиле, в то время, как он мне расписывал какие-то технические характеристики своей «ласточки», да-да, именно так он ее называл. Я с удивлением наблюдала его нежность к машине, он говорил о ней как об одушевленном предмете, как будто она могла мыслить, слышать его. Такой человек просто не может кого-то обидеть, так я решила. Я глупая, да, но осознавая сейчас все это, я понимаю, что была наивной до чертиков, неподготовленной к жизни девочкой. Шла, куда скажут, делала, что велят, даже дома. Моя семья… Но не будем о ней.

 Я, аккуратно держа в руке свою розу, наблюдала за Максимом — такой сильный, крепкий, широкоплечий. Сейчас он был в теплом джемпере, и я впервые видела его без костюма. Я подумала, как приятно, когда о тебе заботятся, ухаживают, встречают с работы. Эта его настойчивость и привела нас к тому, что мы едем сейчас в его машине. Я чувствовала себя сказочно, и мои щеки горели при мысли, что он меня захочет поцеловать, я ожидала, как он прикоснется ко мне своими губами, и нервничала — я еще ни разу не целовалась и сейчас мучительно кусала губы от смущения и страха показаться неопытной, сделать что-то не так. И только когда Максим затормозил, поняла, что мы приехали. И очень удивилась, когда Максим, ласково улыбнувшись, вышел из авто и открыл для меня дверь, потом довел до подъезда и, сказав «пока», ушел, а я осталась стоять, глядя, как он отъезжает. Он меня не поцеловал.

   Пристроив банку с розой возле дивана на столике — вазы не нашла — я размечталась, ощущая легкий аромат цветка. Моего цветка.

   На следующий день я все время блаженно улыбалась, думала о своем и грезила, не слыша объяснений лекторов. Состояние эйфории продолжалось весь день, на все расспросы Таньки я, так же улыбаясь, отмахивалась. В обеденный перерыв Антоха сел рядом со мной, впрочем, он теперь ходил за мной по пятам, привязался, как хвостик Иа, и, глядя на него, я хихикнула своей аналогии. Он влился в нашу компанию, став уже пятым. И ничто, ни хмурые презрительные взгляды Наташки, ни задумчивый взгляд Артема не могли мне испортить этот день. Мальчишки Антоху хорошо приняли и сейчас обсуждали новую версию какой-то операционной системы. Я видела, что познания парня ребят впечатлили, в общем, все складывалось очень хорошо. Тошка был веселым, жизнерадостным пареньком, с ним было легко в общении. Но, когда я решила сходить в туалет, а он поперся за мной, я его остановила, он же, догадавшись, мило покраснел.

  — Ничего, я тебя здесь подожду.

   Ну вот. И правда хвостик. И, умывая руки, я обнаружила Наташку, которая мне буквально прошипела: «Ты будешь очередной блядью, лохушка, не думай, что ты особенная». Ее слова ударили меня со всего маху так, что, кажется, земля под моими ногами всколыхнулась.

  — О чем вообще ты? — я ничего не понимала. Дайте мне Оскар, если я ее когда-нибудь пойму.

  — Ты никто, уясни это себе, — и, брызнув мне водой в глаза одним движением пальцев, она хлопнула дверью.

   «Ненормальная», — думала я, выходя в коридор, где дожидался меня Тоха. Его лучезарное настроение куда-то испарилось, видимо и ему она сказала пару ласковых.

  — Не бери в голову, — утешила я его. — Через несколько лет мы этих людей вообще не увидим, ты станешь новым Стивом Джоббсом, и, может быть, это она придет к тебе устраиваться на работу, так что плевать, что они думают. Главное — выучиться.

  — Все относительно… Понимаю, — Антоха благодарно улыбнулся, и мне было приятно, что мы поняли друг друга. 

Откуда во мне это появилось, я не понимала. Зачатки уверенности в себе, желание делать то, что я хочу и не оглядываться на всяких идиоток. Возможно, я росла. Не знаю.

   Я приветливо улыбнулась Максиму, занявшему свой столик у окна, и, кажется, слегка напевала, обслуживая столик по соседству рядом с ним.

  — Я хочу тебя пригласить куда-нибудь, к примеру, в ресторан, — сказал он мне, когда я подошла обслужить его. — Давай в любой свободный день, когда скажешь, ты ведь не каждый день здесь работаешь?

   Мы договорились на завтра, он сказал, что заберет меня сразу с института. Он ел свои равиолли и разговаривал по телефону, а я делилась радостью с Кириллом и Танюшкой и была очень удивлена, когда Кирилл подошел к Максиму, сказав:

  — Если обидишь нашу девочку, убью, — вроде шутливо, но со стальным нажимом в голосе.

   Максим смерил его взглядом, а затем заулыбался.

  — Пальцем не трону, поверь. Более того, сам за нее ноги переломаю.

   Танька многозначительно и загадочно усмехалась, я старательно игнорировала ее намеки, и вечер быстро пролетел. Когда мы забрали заработанные деньги, Танька, остановив меня в дверях, намазала мои губы блеском. А Максим… Максим ждал меня с игрушечным медвежонком с красным сердцем в руках — такими же красными, наверное, были сейчас мои щеки… Мы уселись в его машину, а я сжимала в руках медвежонка, не веря в то, что это все происходит со мной на самом деле. Он был приятным собеседником, и я полностью расслабилась. Этому человеку хотелось верить, вручить свою жизнь без остатка. Такое чувство во мне он вызывал. Потом, проводив меня до подъезда, он сжал мою ладошку в своей крупной, уверенной руке, и сказал: «Ну, пока!»
   Опять он меня не поцеловал, разочарованно думала я, обняв своего медведя и укладываясь спать после горячей ванны.

 Сегодня у меня свидание, я иду в ресторан! Ради такого случая я решила нарядиться, надела новую юбочку, кофточку с заметным вырезом на груди и обула свои новые сапожки, светло-серые, сверху замша, снизу кожа, мы купили их с Танькой в день скидок. Не шпилька — я не хотела переломать ноги — вполне себе устойчивый каблучок. Натянув курточку, я снова полюбовалась на свое отражение в зеркале и улыбнулась себе. Дотопав до института, я встретила наших ребят — Антоху, Артема и Колю, они с восхищением смотрели на мои ноги, чем вызвали мое горячее смущение. Послышался визг тормозов, и наше внимание отвлекли возгласы «крутая тачка». Мы обернулись посмотреть и увидели белоснежный автомобиль, сияющий новизной, двери открываются, и оттуда выходит Лена с подругами. Впрочем, ее взгляд был прикован ко мне.

  — Ух ты, у Блиновой новая машина, — услышала я чей-то голос. — Да она стоит как…

   Мы с ребятами, одновременно захлопнув рты, развернулись и ушли, так что продолжения я не услышала. Мы отправились в гардероб, и, снимая курточку, я наткнулась на обалдевшие лица моих друзей, все они смотрели в одну точку — на мою грудь, и в этот момент я почувствовала себя женщиной. Именно в этот момент осознания своей собственной привлекательности для противоположного пола, я уяснила, почему девушки часами простаивают перед шкафами с одеждой, прикидывая, что бы такого надеть, в то время, как я постоянно прятала себя в водолазках и бесформенных свитерках, да унылых джинсах без всякого намека на половую принадлежность.

   Артем, не выдержав, даже обнял меня, сказав:

  — Я тебе говорил, что ты красивая?

   Я инстинктивно отстранилась, заметив взгляд сузившихся от ярости глаз Ленки. Наташка чему-то ехидно улыбалась. Нам всем нужно было поторапливаться, иначе опоздаем, но я словно замерла под этими бешеными, потемневшими глазами Лены. Почему на меня так действуют чужие взгляды? Даже пытаясь не смотреть людям в глаза, я чувствую их буквально кожей.

  — Пойдем, — Артем взял меня за руку, и мы двинулись в направлении лестницы.

   Постукивая каблучками, я поднималась в компании своих мальчишек, и думала о предстоящем свидании. Ничто мне не испортит настроения, решила я. Только не сегодня. Танька гордо оглядела меня, как собственное чадо, и что-то сказала о косметике. Всю пару я краснела и прятала взор под сканирующим взглядом Ленки, неудивительно, ведь рядом с нами теперь сидели наши мальчишки, а Артем уселся слева от меня. На перемене Танька совершила очередное чудо — подкрасила мне глаза, выделив их зелеными тенями, уверив в том, что мне этот цвет прекрасно подходит.

   Весь день я предвкушала свидание, и мне хотелось увидеть поскорее реакцию Максима, когда он увидит меня такую красивую, мне страстно хотелось, чтобы сегодня он поцеловал меня в губы, по-настоящему. Я грезила о нем, мало обращая внимание на происходящее вокруг. В обед мы заняли свободный столик в столовой и привычно хохмили.

  — А что там с нашим походом в бар? — вспомнила Танька. — Все накрылось медным тазом?

  — Ничего не слышно, — ответил Колька, откусив пирожок.

   А я ничего не ела, потихоньку попивая кофе из пластикового стаканчика — волновалась.

 Наконец все пары закончились, и мы, накинув курточки, вышли из института. В гардеробе пришлось задержаться, и мы выходили последними, глядя, как Ленка с подружками остановились возле ее белого авто, чтобы покурить. Танька еще в который уже раз поправила мои волосы, и я увидела машину Максима, припаркованную рядом с Ленкиным автомобилем, он стоял рядом с букетом белых лилий и курил. Попрощавшись с ребятами, я направилась к нему, наблюдая его реакцию на мой внешний вид, и эта реакция меня обрадовала. Судя по тому, как вспыхнули его глаза, он был впечатлен.

 Дойдя до его автомобиля, я скромно остановилась, и он, опомнившись, вручил мне цветы, поцеловал в щеку и открыл передо мной дверцу. Уже в салоне он сказал мне: «Ты просто прелесть», а я в окно пялилась, прижимая к себе букет, и заметила, как Лена, хлопнув дверью, сорвалась с места. Я улыбнулась Максиму, смущаясь, и сказала: «Спасибо за цветы», зарылась в них лицом, потому что аромат стоял божественный. В ресторане все было по высшему уровню — вышколенный официант с бабочкой (коллега!), подливал мне вино, я чувствовала себя Золушкой на балу. Подспудно, в каждой среднестатистической девушке живет своя Золушка, такая маленькая девочка, и мечтает встретить своего принца. В генах, видимо, заложено. И вот он, мой принц, рядом, и я довольна. Да какой довольна, я просто счастлива! Мы поужинали, мило болтая, и я таяла слушая его голос — тихий, с бархатистой ноткой. Под конец нам принесли мороженое, я такого вкусного мороженого в жизни еще не ела!

 Потом Максим помог мне одеться, и мы сели в его машину. И, подъехав к моему подъезду, Максим мягко взял меня за подбородок и поцеловал. Нежно, бережно, как хрупкий фрукт. Кажется, я забыла дышать, ощущая его сильные губы, то, как он прикусывает мою нижнюю губу, потом верхнюю, я плыву в этом новом для себя ощущении, рассматривая его закрытые глаза, и закрываю свои, отдаваясь во власть его языка. Мне приятно, и когда он отстраняется от меня, я снова тянусь за добавкой. Когда мы закончили, я пытаюсь отдышаться. Он еще раз поцеловал меня, когда с букетом в руках проводил меня до двери подъезда.

   Дома я кое-как пристроила букет в банку рядом с розой и счастливо заснула. А во сне... Во сне я драю жирную сковородку холодной водой, жир скользкой массой покрывает мои руки, и я просыпаюсь в холодном поту.

   Мне ни в институт, ни на работу идти не нужно, потому что сегодня воскресенье, и я пару часов провожу в ванной в теплой воде, потом, подсчитав свои сбережения, выделяю сумму на продукты и иду в магазин закупаться. Вместо курицы я беру набор теней, потом, купив все необходимое по списку, я иду домой, где готовлю себе борщ. Поев, я кое-что постирала, прибралась, хотя в этом нет никакой необходимости — мне просто некогда бардачить, чаще всего я прихожу домой поздно с работы и сразу ложусь спать. А вечером пью чай и смотрю телевизор. Так прошел мой выходной.

   На следующий день в институте я выдерживаю атаку Танюхи, рассказав, как прошло свидание. Артем сегодня не в настроении, шутки не поддерживает, хмуро пялится в одну точку, когда мы обедаем в столовке. Осталась всего одна пара, и я молюсь, чтобы время пролетело побыстрее — я плохо себя чувствую, видимо простыла. Подозрения подтверждаются, когда я громко чихаю. Я покидаю друзей, направляюсь в туалет и быстро шмыгаю в кабинку. И слышу в кабинке через стенку слабый звук. Что это, плач? Или стон? Я прислушиваюсь, не понимая, стон повторился. Кому-то плохо? Странно. Потом раздался звук голосов — узнаю Ленку и Наташку — у нас что, организмы работают одинаково, по часам? Хлопнула дверца, и раздался голос Наташи:

  — Ну что с тобой не так?

   Я чихаю, не в силах сдержаться, неожиданно, громко, оглушая саму себя, аж до слез в глазах.

  — Тише будь, — это говорит Лена своим грудным голосом, и различаю звук хлопнувшей входной двери.

   Я помедлила и, решив, что они ушли, выхожу. И вижу зареванную Наташку. Я растерялась, так растерялась, что предложила помощь, на что она, дико на меня посмотрев, истошно крикнула: «Иди нахуй, паскуда».

 Я вылетаю из туалета, как ошпаренная. Ненавижу ее, ненавижу! Всю следующую пару я невольно наблюдаю за ними. Лена, спокойная как удав, и Наташка, как-то пришибленно сидящая рядом с ней. Интересно, почему они поругались? Примечательно, что слева от меня сидит Артем и явно нервничает, постукивая пальцами по парте. Я притрагиваюсь к его рукаву, прошу ручку — моя закончилась. Артем передал мне ручку, слегка сжав мои пальцы, а потом отдернул руку, словно обжегся. Видимо, его задело то, как меня увез Максим, доходит до меня. Черт. Вот я дура. Я пишу ему записку. «Артем, ты нравишься Ленке Блиновой». Потом я сминаю ее в руках, решив не вмешиваться, и убираю ее в карман джинсов.

   Я не знаю, что делать. Ощущение, что попала под перекрестный огонь, и единственный возможный шанс выжить — это свалиться на пол и лежать, не двигаясь, притвориться мертвой — авось пронесет. Пусть сами разбираются. Танька просит меня поменяться сменами, протягивая записку. Я соглашаюсь, значит, сегодня мне не на работу. А на выходе из института вижу знакомую картину: Лена, окруженная подругами, курит возле своей машины. Я прощаюсь с ребятами, с хмурым, неразговорчивым Артемом, и вижу подъезжающую машину Максима. Точно, он. Я подхожу к нему мимо Ленки и компании и плюхаюсь на сидение.

 — Тебе на работу?

  — Нет, — отвечаю, и он довольно вздыхает. 

— Я выбил сегодня выходной, такое редко, но удается. Шеф меня отправляет завтра в командировку на две недели на обучение, хотел тебя увидеть.

   Мы едем незнакомым маршрутом. Максим в легкой куртке и джинсах отличается от Максима в деловом костюме, и я наблюдаю за ним. Сейчас он расслаблен.

  — Приехали, — говорит он, затормозив.

  — Куда ты меня привез?

  — Домой, — спокойно отвечает он. — Не бойся.

   Поднимаемся в лифте на пятый этаж, проходим. Я нервничаю, я так нервничаю. Оглядываю его квартиру — чистенько.

  — Квартира съемная, не обращай внимания на ремонт.

   Он жарит картошку, а я сижу рядом. Он выглядит таким домашним. Максим рассказывает о себе, о своей работе — он продавец-консультант в автосалоне, торгующем иномарками. О своем шефе говорит с досадой — сложный, очень тяжелый человек его директор. Может уволить с пол пинка.

   Потом мы едим, и после он моет посуду. Вытерев руки полотенцем, он проводит меня в комнату. Я со страхом сажусь на краешек дивана, а он садится рядом, и признается:

  — Эльвин, я тебя люблю. Не знаю, со мной впервые такое. Увидел тебя такую… Испуганную, беспомощную, чистую… Я понимаю, это поспешно, но я в своих чувствах уверен.

   И он, обнимая меня за плечи, целует. Горячо, жарко, настойчиво. Я отвечаю, внутренне холодея. Он отстранился, ласково поправил мои волосы и снова приблизил губы, целуя не торопясь, давая возможность вкусить его заботу и желание. Он очень нежный. Его руки мягко укладывают меня на диван. В какой-то момент я отталкиваю его, удивленного, непонимающего.

  — Я еще… — я мычу невнятно пытаясь сказать, объяснить. — Я никогда еще…

  — Да я уже понял. Если ты не хочешь, торопиться мы не будем. Я подожду. Потерплю, пока ты будешь готова.

   Я киваю, и долго время мы лежим, обнимаясь и целуясь. Я в его руках, как в гнездышке, птенчик, который боится высунуться наружу. Потом он отвозит меня домой, потому что я безбожно чихаю и готова задохнуться от нежности в его глазах. Мы попрощались, и он сказал, что вернется через две недели. Симптомы простуды налицо, и я сделала себе чай с лимоном, решив назавтра сходить в аптеку.

 Заболела не только я, еще Тоха чихал со мной в унисон. У меня болело все тело, каждая косточка, будто бульдозер по мне проехался туда и обратно, кашля не было, только насморк, и я чихала без остановки. Надо же было так простыть. Время застыло, словно желе, и я не могла дождаться окончания пар. Тоскливый день, тягучий, как смола. Записывая лекцию, я откровенно скучала. В очередной раз чихнув, я увидела протянутый Артемом носовой платок — боже, кто в наше время носит платочки? Я взяла, но сморкаться в него на лекции, при всех, хлюпая носом, постеснялась. Антошке было еще хуже — слезящиеся глаза, красный нос.

 Дождавшись перемены, я побежала в туалет сморкаться. Ужасное состояние. Не люблю болеть. Приведя себя в порядок, я резко открываю дверь и слышу глухой стук и тихий сдавленный мат, а выйдя, вижу Ленку с прижатыми к носу руками, сморщившуюся, злую.

  — Черт, черт, прости, — я начинаю паниковать, потому что у нее кровь. — Я не хотела, прости, — и тащу ее к раковине, включаю холодную воду, мочу стерильный платочек Артема, пытаюсь вытереть кровь, очевидно, делая ей больно, потому что она отталкивает меня. Лена умывается, а я нервно мандражирую рядом, бледнея, краснея, снова бледнея. Она берет платок из моей руки, прикладывает к носу, стирает кровь, потом делает примочку и, щурясь, закидывает голову вверх, к потолку.

 — Мне уже не больно, не истери, — прерывает она мои виноватые стенания. 

Я чихнула один раз, следом второй, громко, оглушительно, и слезы выступили у меня на глазах, и слышу ее смех — задорный, искренний смех, и вскоре сама начинаю смеяться, от нервов, видимо. Услышав звонок, мы переглянулись и, так же безудержно смеясь и не сговариваясь, возвращаемся на пару. Лена возвращает мне в дверях платок, спрашивая, все ли в порядке с ее лицом.

  — Вроде да, крови уже нет, — мы снова хохочем, потому что одновременно протянули руки к двери. Вошли мы, все так же хихикая, за что получили нагоняй от препода. Занимая свое место, я замечаю злое, перекошенное лицо Наташки. 

Ну вот что я ей сделала? Лена уселась тоже, и я вижу ее подрагивающие плечи — все еще смеется, и я затряслась над партой, изо всех сил стараясь не захохотать в голос, вспоминая, как она материлась, держась за ушибленный нос..

  — И что это было, — слышу Танькин шепот.

  — Да так, — отмахиваюсь, делая вид, что с интересом слушаю препода.

   После занятий я прощаюсь со всеми, по пути в кафе решив забежать в аптеку. Купив лекарства и спрей для носа, я еду на работу. Кирилл рад меня видеть. Я заливаю лекарство из пакета кипятком, вдыхая аромат лимона с медом.

  — Простыла? — Кирилл изучает содержимое моей чашки.

  — Да, — соглашаюсь, чихая.

  — Сейчас опасный грипп ходит, — просветил меня мой напарник. — Будет хуже, звони, директор не одобряет сопливых работников.

 У нас новая официантка, Света, чернявая хохотушка, и, кажется, Кирилл ей очень нравится. Втроем работаем споро, и остается время на перерывчики на чай. С какой-то тоской наблюдаю, как семейная пара занимает место Максима. Он уехал, вспоминаю и начинаю грустить. После работы в одиночестве возвращаюсь домой, купаюсь, и, обнимая медвежонка, засыпаю. Большая часть нашей группы болеет, и Танька предупреждает, что больными нам работать нельзя, поэтому мы вместе звоним в кафе, где мне дают целую неделю перерыва — у хозяина с этим строго, объясняет мне подруга, поэтому я предвкушаю, как вернусь домой сразу после занятий. Неделя вынужденного отдыха, этого достаточно, чтобы умереть со скуки.

 Я и не заметила, как привыкла к такому графику своей жизни в этом городе — учеба, работа, работа, учеба. Кстати, все разговоры о том, чтобы всей группой сходить куда-нибудь, сами собой смолкли. Артем по прежнему сидит рядом со мной на парах, хмурый, смурной, и я не знаю, как заставить его улыбнуться, мысленно психуя на Лену. Ну нравится тебе парень, так скажи ему, что ли. Хотя вряд ли я сама бы осмелилась сделать подобное. Я решила попробовать поговорить с Леной как-нибудь. Обычно я никогда не лезу не в свое дело, но вся эта ситуация меня напрягает. Я, очевидно, нравлюсь ему, но кто сказал, что ему не может понравится Лена? Размышляя так, вижу, что Лена, словно что-то почувствовав, оглядывается на меня. Я делаю вид, что нет, конечно же, я не смотрела на нее, ну вот нисколечко! Но чувствую на себе ее испытывающий взгляд, и мне не по себе. В обед это сканирование моего лица со стороны Ленки продолжается, и от раздражения у меня сводит скулы. Они уходят, и, наскоро перекусив, я бегу в туалет — закапать нос, потому что насморк меня просто одолел, и застаю там Лену с Наташей, о чем-то ожесточенно спорящих. Они замолкли, увидев меня, а я старательно делаю вид, что меня тут нет.

 Я воздух, невидимый и абсолютно глухой. Я быстро закапываю нос и убегаю, чтобы не мешать им ругаться.

 Вечер провожу дома, отпаиваясь чаем, есть мне совсем не хочется. Все бы ничего, но эта ломота в костях, будто бы выкручивая каждый сустав, не дает мне покоя. Я одеваю теплую пижамку и смотрю телевизор. Наконец мне это надоедает, и я пытаюсь зайти со своего допотопного телефона в свой профиль в интернете, и мне это удается. Ну надо же, шестнадцать предложений дружбы! Все от однокурсников, среди которых ожидаемо запросы от Артема, Коли, Таньки, Тохи и даже от Ленки. Интересно. Я всех добавляю и обнаруживаю новый запрос от Кирилла, он в онлайне, его я тоже добавляю. У меня три непрочитанных сообщения, читаю, все от Артема. «Привет», «Привет, как дела?», «Ты не против сходить со мной в кино?». Все сообщения старые, в кино мы уже сходили, но я пишу в ответ: «Привет, я тут практически не бываю», не зная, что еще добавить, отправляю так.

 И, не в силах унять любопытства, я захожу на Ленкин профиль. Ей девятнадцать лет, она старше меня на два года. И смотрю фотографии, коих у нее аж под тысячу штук. Фото с подругами, фото за рулем черного автомобиля, фото рядом с белым автомобилем, за рулем белого автомобиля. Фото с родителями и, во-видимому, с братиком. Фото с девушкой с гламурно выпяченными губами, фото где-то на пляже в шезлонге, в купальнике. С интересом разглядываю ее тело — плоский живот, стройные тонкие ноги, маленькая грудь, прикрытая топом. Вижу, что поступило новое сообщение от Кирилла: «Как ты?». Пишу в ответ: «Чихаю, слезы, сопли», отправляю, и на этом возможности моего мобильника заканчиваются, меня выкидывает из интернета. Мне откровенно скучно. Я снова нюхаю свои цветы, любуюсь ими, тоскуя по Максиму. Интересно, чем он сейчас занимается?

  Всю ночь я плохо спала, мерзла и видела бредовые мучительные сны, в которых события повторялись по которому уже по счету кругу, неясные, иррациональные сны, в которых я теряюсь, бегу по лестницам, падаю с высоты.

 И утром я прихожу в институт совсем не отдохнувшей. Таньку тоже захватил в плен опасный вирус, и она звонит в кафе, чтобы отпроситься. Видимо, отдуваться за всех больных там придется Кириллу и этой новенькой. Артем сегодня в хорошем настроении, бодр и весел, и на паре по физ-ре, отсиживаясь на лавочке, я наблюдаю его игру в баскетбол и громко болею, когда ему удается закинуть мяч в корзину. Он очень симпатичный, понимаю я, рассматривая его разгоряченную фигуру, бегающую туда-сюда. Танька рядом со мной громко чихает, а Антоха вообще коварно прогуливает где-то.

 Позже в столовой вижу Лену и незаметно ее разглядываю, она всегда ходит в джинсиках и рубашечках, маечках, толстовках, я как-то смущаюсь, встречаясь с ней взглядом. Я бы постеснялась выкладывать свое фото в купальнике, но у нее очень хорошая фигура, такой плоский, с намеком на кубики живот. Тоже такой хочу. Но я просто худая и со спортом не дружу. Староста объявляет, что в субботу в институте будет проводится голосование, выборы мэра, вроде, поэтому в этот день занятия отменяются. В честь этого снова подняли тему совместного похода в бар. Весь оставшийся день обсуждаем предстоящую гулянку. Учитывая, что все идут, я тоже решила пойти — ведь никогда раньше не была в барах, я школьные-то дискотеки никогда не посещала. Решили, что сходим в пятницу вечером. Мне все равно не нужно работать, так что все складывается неплохо. После занятий Таньку встречает ее Игорь, а я в компании Тохи и Артема бреду к остановке, по ходу увидев белую машину Ленки, проезжающую мимо.

  — Опель Астра, уйму бабок стоит, — комментирует Тоха.

   Артем открывает мне дверь маршрутки, и я уезжаю. Мальчишкам ехать в другую сторону.

   Вечером я занимаюсь математикой, более двух часов потратив на матрицы, помощь Кирилла была бы сейчас кстати. Есть не хочу, поэтому на ужин у меня только чай. Некоторое время разговариваю с мамой и сестрой, у них все хорошо. Затем я, искупавшись, натираю ступни и грудь одеколоном по совету матери и ложусь спать, но сон не идет, я долго ворочаюсь, не в силах уснуть, поэтому снова через телефон лезу в свой профиль. Сообщение от Кирилла. «Лечись, мед, лимон, малиновое варенье», и еще одно сообщение от Артема и.. Ленки. Артем пишет: «Мне нужно с тобой поговорить наедине». Открываю Ленкино сообщение: «Ты пойдешь в бар, Эльвина?» И меня выбрасывает из интернета. Раздумывая о словах Артема, засыпаю.

   Несколько ничем не примечательных дней проходят, как один миг. Я получше себя чувствую, с учебы сразу, как правило, еду домой.
   Сплю я тоже уже лучше, поэтому в среду с утра я бодрая. Наспех позавтракав бутербродом с чаем, я еду в институт. Укладывая волосы, я заметила, что пора бы уже подстричься, поэтому прихватила энную сумму из заветной коробочки, решив после занятий сходить в тот салон.

   В институте вовсю идет подготовка к выборам, и преподаватели в большинстве своем опаздывают к началу пар. У меня настроение приподнятое, я предвкушаю поход к Андрею, тому парикмахеру. Артем на перемене отводит меня в коридор, мы садимся на широкий подоконник. Я жду, а он молчит.

  — Эльвина, ты мне очень нравишься, — подбирая слова, он огорошивает меня признанием. — Что у тебя с тем парнем?

   Я не знаю, что и ответить, поэтому молчу.
   Артем вскидывает на меня глаза — такие страдающие, серьезные.

  — Ты не торопись, ладно? Дай мне шанс, хоть самый маленький. Я имею в виду, я буду ждать. Своего шанса.

   Я замечаю Ленку с Наташей, выходящих из аудитории. Только этого не хватало, мне неловко. А Артем, он неожиданно прижимается к моим губам и целует. Черт! Я, по возможности корректно, его отталкиваю, мимоходом отмечая мягкость его губ. Лена пилит меня взглядом, стоя с посеревшим лицом напротив, а Наташа…

  — Самая настоящая блядь, как я и говорила.

   Оскорбление грязным плевком впечатывается в мое сознание.

  — Заткнись, — Артем вскочил с подоконника, а я… Я загипнотизирована обидой, презрением Ленкиных глаз. Звонок спасает положение, и мы с Артемом заходим в кабинет сразу после Ленки с Наташкой. Мое настроение убито напрочь, я машинально строчу под быструю диктовку лектора. Позже в столовой старательно игнорирую внимание к своей персоне со стороны столика девушек. Столкнувшись с Ленкой в туалете, делаю вид, что ее нет. Впрочем, завидев меня, она поспешно уходит.

   Артем не отходит от меня ни на шаг, что в моем понимании только усугубляет ситуацию. От Таньки, страдающей от простуды, все эти перипетии ускользнули, чему я втайне радуюсь — ее расспросов я бы не выдержала. С тоской думаю о Максиме, где-то он сейчас? Наконец, занятия закончились, и я убегаю в парикмахерскую.

 Андрей меня сразу узнал. Сидя в кресле под его умелыми руками, я моментально расслабилась. А ну их всех. Пока он колдовал над моей внешностью, я думала о походе в бар и что надену. Юбку или джинсы? Наверное, юбку.

  — А ты не хочешь покраситься?

   Я не понимаю. Андрей объясняет, тыкая в журнал. Окрасить он хотел только кончики. Мне нравится, но сколько это будет стоить? Я спрашиваю, в уме подсчитываю деньги в кошельке. Сумма, названная Андреем, высока, но я соглашаюсь и покорно сижу, пока он что-то там делает с фольгой. У меня темно-каштановые волосы, он хочет, чтобы концы слегка отдавали темно-красным, уж не знаю, как правильно называется цвет, и он обещает, что переход будет плавным, незаметным. Всего полчаса, в течении которого я сижу, потом Андрей моет мне голову, смывая краску, сушит, укладывает. И я обомлела, увидев себя в зеркале. Концы челки окрашены сильнее, каждая прядка окрашена избирательно, где ярче, где слабее, создавая эффект объема и переливов. Я собой довольна.

  — Сиреневые тени к твоим карим глазкам тоже подойдут, — Андрей смотрит на мое отражение в зеркале.

  — Спасибо, — благодарно шепчу, не прекращая любоваться собой.

   Андрей сделал мне еще и скидку, «как самой любимой модели», так он сказал, и я счастливо лечу домой. Я хочу, чтобы мама меня увидела такой, а еще Максим.

   В институте на следующий день с удовольствием ловлю восхищенные взгляды однокурсников. Танька одобрительно подняла большой палец вверх, ведь я помимо сиреневых теней и ногти накрасила в этот цвет. На перемене иду в туалет, где вижу Ленку, смывающую кровь, идущую у нее из носа. Я испуганно останавливаюсь рядом — неужели это последствия того удара дверью? Поэтому на первой паре она отсутствовала?

  — Ты в порядке?

   Она раздраженно поворачивается ко мне, собираясь сказать грубость, но останавливается на полуслове, глядя на меня.

  — Я всего лишь хочу помочь, — виновато бормочу.

  — Классно выглядишь, — она шмыгает носом. У нее кровь, а она мне комплименты отвешивает!

   Тот платочек так и валяется у меня в сумке, я все забываю его отстирать от пятен крови и вернуть Артему, и в этот раз мне нечего ей дать. Хотя…

 Я достаю из заднего кармана джинсов прокладку на каждый день. Лена испуганно на нее смотрит, а потом хохочет, берет ежедневку и вытирает нос. Кажется, кровь остановилась.

  — В следующий раз дашь мне тампон? — все еще смеясь, спрашивает.

   А я краснею. Я ими не пользуюсь. Что ей и сообщаю, занимая свободную кабинку туалета. Когда я выхожу, Лена стоит, дожидаясь меня. И я решаюсь.

  — Если тебе так нравится Артем, скажи ему… Хочешь, я скажу? — Ленкино удивление в ответ на мое смелое предложение, непонимание.

  — Ты думаешь, что мне нравится Артем? — она снова смеется и выкидывает ежедневку в ведро.

   Я вообще ничего не понимаю. Абсолютно. Инопланетянин, потерявшийся на этой странной, чужой планете. Я в прострации. В омуте ее тихого, грудного смеха и странного, нерационального поведения. Я ведь прекрасно видела, как она злится, когда Артем со мной. Теперь я уверена, что она сумасшедшая.

  — Ты чокнутая, ну вот что ты смеешься? И Наташка твоя тоже чокнутая… Привязалась как банный лист к жопе...

   А Лена все хохочет.. Заслышав звонок, я гордо удаляюсь. Кто их поймет, этих чокнутых, если они сами в себе разобраться не могут.
   Сидя на паре, замечаю вздрагивающие плечи Ленки — она все еще смеется. Ну не дура ли?

 В обед мы обсуждали наш завтрашний поход в бар, договариваемся встретиться на остановке и идти вместе. Танька придет с Игорем. Интересно, а Максим бы пошел со мной? Последняя пара снова физ-ра, и я, отсиживаясь на скамейке вместе с Танькой, наблюдаю игру в волейбол — девочки против мальчиков. Ненавижу физ-ру. В женской команде Лена, Наташа, Илона, одна из Ленкиных подруг, потом наша староста Светка и еще пара девочек, которых я практически не знаю. В команде парней Артем, Коля, Антоха и еще несколько мальчишек с курса. Лена лидирует, отбивая все мячи. Я невольно любуюсь ее игрой — она в спортивном костюме, такая ловкая, гибкая, проворно отбивает мяч под немыслимым углом и дико шипит на Илону, эффектную блондинку, проворонившую мяч. Ничья. Постепенно приходит осознание, что Лена лидер в их компании и за рулем ведь всегда она сама, с виду незаметна среди окружающих ее шумных, ярких подруг, но лидер, костяк их компании — она. Она, видимо, почувствовав мой взгляд, смотрит мне в глаза с вызовом. Я поеживаюсь, я вот точно никакой не лидер. Ведомый, слишком застенчивая, чтобы быть лидером, и этим все сказано.

  После занятий мы прежним составом — я, Антоха, Артем, Коля — идем на остановку, и снова передо мной дверь открывает Артем. Добрый, милый Артем. Дома я обнаруживаю завявшие враз цветы, подарок Максима, и отчего-то плачу. Грустно, что их красота так быстротечна. Короткая жизнь у цветов — ярким мгновением своего существования они делают людей счастливыми, а затем вянут. Отдавая самих себя без остатка. Мне тоскливо, я принимаю ванну и ложусь спать, оплакивая краткий миг жизни моих первых цветов.

     Утром я завтракаю и бегу в институт. На улице холодно: ведь уже конец октября. Возле крылечка я вижу Ленкину машину и слышу крики. Кричит Наташа, а Лена странно спокойна. Опять эти чокнутые. Я пробегаю мимо, скорей в гардероб, сдаю курточку и бегу в аудиторию. «Сегодня сокращенные пары», — радует нас лектор, и мы уже записываем новую тему, когда входят Лена с Наташей. Странно, но остальные их подруги с начала пары сидят на своих мечтах.

  — Блинова, Отинова, марш на свои места, не задерживайте, — препод торопится, ему нужно успеть надиктовать нам материал.

   Лена проходит в свой ряд с независимым видом, а Наташа пепелит меня взглядом. Решив не обращать на них внимания, я записываю лекцию. День проходит очень быстро. Сегодня мы идем в бар всей группой, и настроение у всех приподнятое. Мы договорились встретиться в семь на остановке, и я убегаю домой.

 Я звоню маме, разговариваем около получаса, затем я достаю одежду — юбку и вторую кофточку, которую я еще не надевала. Времени у меня вагон, поэтому я захожу в свой профиль. Сообщение от Кирилла: «Как здоровье?» Пишу в ответ: «Лучше», отправляю. Поступает новое сообщение, с удивлением читаю. Отправитель — Отинова Наталья. «Нам нужно поговорить». Открываю следующее — от Ленки. «Эльвина, ты придешь сегодня в бар?» Что-то мне это не нравится, очень не нравится. Наташе нужно со мной поговорить? С чего бы это? О чем? Выслушивать новые оскорбления у меня нет желания, и я уже сомневаюсь, идти мне или не идти. Все оставшееся время я медитирую над этим вопросом, а потом, опомнившись, спешно собираюсь. Я опаздываю! Я приоделась и побежала, прихватив с собой денег.

 Когда я приехала на нужную остановку, все уже были в сборе и ожидали только меня. Игорь, парень Танюхи, предложил выпить «для храбрости», и мы идем куда-то во двор. Холодно, я в тонких капроновых колготках, только капюшон натянула посильнее. Если честно, я вообще не пью, и то вино, что мы пили в ресторане с Максимом, было вторым моим спиртным напитком за всю жизнь. Первый бокал вина я выпила на выпускном, и теперь, держа в руке стаканчик, я испугалась, но все, включая Таньку, были спокойны, и я приказала себе расслабиться. Вино оказалось кисло-сладким, терпким на вкус. Вкусно. «Из Абхазии» ,— похвастался Игорь. Тепло изнутри разлилось по всему телу, и мне уже не было так холодно. Я решила, что это отличная идея: выпить для храбрости. Мы выпили еще по стаканчику, заев шоколадкой, и мои страх и волнение отступили.

  Мы направились к бару, у входа которого уже стоял белый автомобиль Лены, значит, они уже здесь. Войдя, мы сдали куртки в гардероб, и, заметив своих, уселись за большой стол, видимо, для нас составили несколько столиков вместе. Парни ушли, а мы с Танькой огляделись. Большой зал, а рядом место для танцев. Красиво, полумрак, негромкая музыка. Я заметила Наташу, что-то отчаянно маячившую мне глазами, но решила счесть, что мне показалось. Большинство одногруппников уже пришли, вскоре вернулись наши ребята с бутылками в руках, закусками к пиву. Для нас с Танькой они принесли вино. Артем примостился рядом со мной и влюбленно ухаживал.

 Я нашла Ленку глазами, мол, видишь? А она смотрела на меня своими медовыми очами. Потом мы начали пить, чокаясь, смеясь, галдеж стоял такой, что я не слышала слов Артема, когда он что-то мне пытался сказать. Музыка стала громкой, и часть народа плавно переместилась на танцпол. Я ушла поискать туалет, а когда возвращалась, наткнулась на Тоху с Наташей и Артемом, который, видимо, решил проследовать за мной. Наташа меня схватила за руку, сказав: «Я хочу извиниться». И вложила мне в ладошку круглую таблетку. Я изумленно наблюдала, как Тоха положил на язык такую же, а затем то же самое проделал Артем.

  — Ну же, — сказала мне Наташка, на моих глазах глотая свою таблетку. — Или ты маленькая папина дочка?

   Раз ребята сделали это, я тоже решаюсь и глотаю. Потом мы вместе возвращаемся за стол, я спотыкаюсь, Артем меня проворно подхватывает, не давая упасть, и сажает рядом. Снова пьем, потому что Танька с Игорем объявляют, что намерены расписаться.

  — А вы свадьбу делать будете? — интересуется Тоха.

  — Ага, мы уже накопили целую тысячу рублей! — хохочут Танька с Игорем.

   Я смеюсь вместе со всеми, мне хорошо и весело, чмокаю Артема в нос, потому что он такой милый, хороший, красивый.

  — За нашу группу, — слышится тост, сказанный старостой, и мы снова пьем. Мне так весело, мне впервые в жизни так легко и хорошо, и друзья у меня хорошие, и группа наша такая сплоченная, дружная, мы синхронно опрокидываем бокалы, Артем держит руку у меня на плече, и я плыву, плыву в эйфории опьянения.

 Я целую Артема в губы, Тоха громко хлопает, и я, оторвавшись от Артема, вижу белое Ленкино лицо и щелочки яростно суженных глаз. Почему она не веселится? Но мысли не задерживаются в моей голове, и я снова пью, потому что Танька чокается со мной бокалом. Потом Таня с Игорем уходят танцевать, а меня тащит проветриться на улицу Артем. Он закуривает, накидывая мне на плечи свой пиджак, и я тянусь к его сигарете. Мне вовсе не холодно, мне тепло, мне так тепло, и я пытаюсь покурить.

 Потом мы возвращаемся к столу и снова пьем со старостой, мелкой противной девочкой, но сейчас она мне кажется такой дружелюбной. Она просит мой номер мобильного, я диктую, Артем диктует мне свой, вскоре мы всем столом обмениваемся номерами. Откуда-то появились Таня с Игорем, и мы снова пьем.

  Артем куда-то убежал, и я болтаю с Тохой и смеюсь, смеюсь, пока не понимаю, что хочу в туалет, давно уже хочу в туалет. Кажется, я это сказала вслух. И поднимаюсь, чувствуя, как мир странным калейдоскопом несется вокруг меня на огромной скорости. Я пробираюсь в туалет, холодной водой смачиваю лицо, шею, уши. Мне, вроде, лучше, и возвращаюсь за стол. Появилась новая бутылка, мы с Таней снова пьем. Артем опять уводит меня на улицу, я топаю каблучками, пошатываясь рядом с ним.

 — Не могу просто так смотреть на тебя, когда ты в юбке, — Артем обнимает меня и прижимает к себе, а я курю его сигарету, мне нравится курить и нравится его пиджак на моих плечах. Мне нравятся его руки, его ярко-голубые глаза — такие искренние, широко открытые. Он целует меня, мне нравится его вкус.

 Потом мы снова за столом, я улыбаюсь Наташке, улыбаюсь отчего-то злой Ленке. «Она совсем не умеет веселиться», - мелькает мысль в моей плывущей голове, улыбаюсь Антохе и Коле. Мы договариваемся новый год отметить вместе, вшестером, если считать и Танькиного Игоря, а как же его не считать, ведь они почти семья. Танька пьяно предлагает встретить новый год у них на квартире.

  Потом я хочу мороженого, Артем срывается с места, потому что я сказала это вслух, и я иду в туалет, вижу, как Илонка висит на Артеме, я рада за них, Артем рвется ко мне, но Илонка его крепко удерживает, что-то говоря ему на ухо, а я иду в туалет.

  — Зачем ты так напилась? — слышу грудной голос Ленки, смотрю в глаза, кажется, я забыла закрыть дверь, и меня выворачивает прямо в раковину, где я собиралась умыться.

   Ленкины руки включают воду, потом тащат меня в кабинку, наклоняют над унитазом, придерживая, потому что стоять самостоятельно я не в силах, придерживают меня за талию. Одной рукой она убирает мои волосы с лица, пока меня полоскает. Мне плохо, спазмы горечи мертвой хваткой сжимают мой желудок, и меня снова выворачивает наизнанку. «Как ей не противно», — лениво мыслю, а она рассуждает:

  — Вроде ты не так уж много выпила…

   Я сообщаю, что вообще не пью, и меня снова сотрясает приступ рвоты. Ты держишь меня, а я плыву в облаке головокружения, ощущая режущую боль в животе. Потом ты ведешь меня к раковине, протираешь мне лицо холодной водой, суешь в рот жвачку, и я прихватываю губами твои пальцы, машинально отмечая, что рвоты в раковине уже нет: ее смыло водой. Почему-то для меня это важно. И я что-то бормочу про таблетку, которую нам дала Наташка, и вижу перекошенное от злости твое лицо. Я, пошатнувшись, прислоняюсь к тебе, и ты меня крепко держишь.

  — Ты чокнутая, иди к Артему, я тебе не соперница, — шепчу я, икая, а ты снова тихо смеешься.

   Я втолковываю, что: «Ик, Илонка же его уведет, иди же, иди, я вижу, как он тебе нравится… Ик».

 — Глупышка, — ты парализуешь меня своим грудным голосом, и я отвечаю, икнув: «А ты чокнутая».

   Я икаю, мне так трудно собрать мысли в кулак, но я пытаюсь. «Я же вижу, что ты ревнуешь, иди к нему, ик, а то твоя подруга, ик, как ее, ик, Илона, какое ненормальное имя, ик, его уведет»..

  — Я ревную, но не его, — слышу твой тихий смеющийся голос совсем рядом с моим ухом. — Как ты вообще могла подумать, что он мне нравится?

   Я серьезно отвечаю: «Ик», и говорю, что хочу вина, вкусного вина. Ты смеешься.

  — Ты такая смешная, — сердито смотрю в твои медовые глаза и сообщаю: «Зато я не одеваюсь, ик, как мальчик», и ты снова смеешься. Я бездумно спрашиваю: «Ик, вот почему мне так плохо, а тебе хорошо?»

  — Я не пью за рулем, мне еще девок потом развозить, — отвечаешь мне на ухо.

   Я уже требую, чтобы ты отвела меня к друзьям. «Я хочу мино и вороженое».

  — Только обещай мне, — твои руки мягко придерживают меня за талию, — что ты сядешь рядом со мной, и никаких таблеток больше.

  — Ик, — я шатаюсь, и ты прислоняешь меня к стене. «Да, так гораздо легче стоять», —понимаю я сквозь туман в голове. Ты снова мочишь мне лицо холодной водой, и мне так хорошо. — Ик.

   Жвачка мешает, и я ее выплевываю.

  — Обещай, — мягкий грудной голос и близость твоих медовых глаз. И я бездумно тянусь к тебе, чтобы поправить выбившуюся прядку волос, и натыкаюсь на губы. Я замираю, не понимая. «Ик». Ты отстраняешься, и снова говоришь: «Обещай». Я уже не помню, о чем шла речь, поэтому киваю. И ты ведешь меня к остальным.

 Мы проходим мимо целующихся Артема и Илонки, я сообщаю им, что: «Я так рада, так рада, ик», а ты тащишь меня мимо них за стол. И садишься рядом на место Артема. Я с упоением сообщаю Таньке, что Лена классная, и Танька вручает мне вино. Я жадно пью и вижу, как Антошка мне улыбается. Вино горячо обожгло мне желудок, и я снова плыву, а Танька на ухо мне говорит: «На новый год обязательно гуляем у меня, обязательно», и я киваю, радуясь. Мне хорошо.

  Потом ты ведешь меня, шатающуюся, к своей машине и убегаешь за куртками, а я, привалившись удобно, засыпаю, чувствуя сквозь сон, как мы едем, потом ты меня, кажется, несешь. Какой странный сон, тупо соображаю, как меня вообще может нести девушка. Потом я снова в вертикальном положении прислоняюсь к стене, а ты возишься с ключами.

  Мне хорошо, я и сплю и не сплю, потом, когда ты снова берешь меня на руки, понимаю, что все-таки сплю. «Хорошо хоть, что не снятся сковородки», — думаю я громко, а ты смеешься: «Ну и смешная же ты под таблеткой», и это убеждает меня в том, что я вижу удивительный сон. «Таблетки мне никогда не снятся, — говорю я вслух. — Мне снятся сковородки».
   Я лежу на чем-то, а ты меня разуваешь, с восторгом сообщаю про фотку в купальнике, ты замираешь, а я говорю снова о сковородках.

  — Сильно же тебя накрыло, — слышу я твой мелодичный голос.

   Я громко смеюсь в восторге от твоих слов. А потом ты меня раздеваешь, снимаешь колготки, потом юбку, потом нависаешь надо мной и целуешь, а я жадно отвечаю, ощущая твое дыхание, твой язык, твои руки. Потом ты приподнимаешь меня, снимаешь с меня кофточку. "Как с ребенка", — сообщаю я довольно, даю расстегнуть свой лифчик. Я лежу на спине и притягиваю твою голову к себе, целую, отмечая мысленно, или вслух: «Какой интересный сон!» И слышу мягкое «не искушай».

 Я чувствую возбуждение, твои руки гуляют по моему телу, ты говоришь: «Я еще пожалею об этом», и целуешь меня, настойчиво, жарко, я пью вкус твоих губ, твои волосы щекочут мне лицо, я изгибаюсь, я горю. «Эльвина, — слышу твой стон, — ты не спишь, ты под таблеткой». Я умно киваю, соглашаясь, и тянусь к твоим губам. Во сне всегда происходят странности, а этот интересный сон я хочу увидеть до конца. Сгорю от желания, я хочу… Чего? Я не знаю. Но мне так хорошо. Твои руки щекочут, дразнят, и ты спрашиваешь: «Может, ты поспишь?».

 Я шепчу: «Я итак сплю», и закидываю руки тебе на шею, прижимаю к себе. Ты сладко меня целуешь, потом сползаешь вниз, покусываешь мою грудь, а я счастливо улыбаюсь, мне так хорошо, так приятно. Я прошу сама не зная чего, ощущая влажное прикосновение там, и содрогаюсь от волнующих ощущений. Мне сладко, мне приятно, мне безумно приятно, я изгибаюсь навстречу, развожу ноги пошире, вижу медовые глаза, ощущаю скользящие влажные прикосновения, легкие, нежные, настойчивые, я жмурюсь от удовольствия. Тупая, режущая боль и мокро. Но мне так хорошо!

 «Эльвина, ты девственница?» — изумленный шепот, широко открытые глаза. Я двигаюсь сама навстречу, продолжаю скольжение, потому что не хочу, чтобы это прекращалось, и чувствую глубоко внутри себя твои пальцы, и ты, не сдерживаясь, даришь упоительное ощущение внизу живота, и я плавлюсь в меду удовольствия, пульсирую, содрогаюсь, крепко стискивая ноги, сжимаю их вместе, сдавливая твою руку, и опрокидываюсь, учащенно дыша, и окончательно уплываю.

   Я проснулась от звуков музыки. Шевелюсь с трудом, голова тяжелая, в глазах будто тонна песка, во рту погано. Слышу рядом: «Да мам, конечно». Я непонимающе поворачиваюсь — Лена рядом, на меня смотрит. Я протираю глаза слабой рукой, снова вижу Лену. Понимаю, что лежу голая. Что она делает в моей постели? Осматриваюсь — я не дома. «Проснулась?» — грудной голос.
 Я закрываю глаза, пытаюсь понять. Не понимаю. Рука на моем животе, мягко поглаживает. «Как ты себя чувствуешь?».
«Плохо», — шепчу в ответ, с ужасом слышу свой голос — такой хриплый, чужой. «Держи, выпей», — открываю глаза, пытаюсь встать. Голова кружится. С трудом усаживаюсь, Лена меня поддерживает за спину. Откуда здесь она? Пью. «Поспи еще, не вставай резко». Ложусь на спину, закрываю глаза. В ушах шум.
    Комментарий к Глава 1.
    Crystal Castles – Alice Pratice

========== Глава 2. ==========

 Как же мне стыдно… Мучительно стыдно, противно. Когда ты отвезла меня домой, и раньше — когда, поднявшись с чужой постели, я увидела небольшие красные разводы на простыне там, где прежде лежала я — тогда мне было все равно. Тогда я чувствовала безразличие, тупо одеваясь трясущимися от чего-то руками, я не встречалась с тобой взглядом, мне было все равно. Кажется, я произвела впечатление человека, привыкшего вот так вот нетривиально просыпаться в чужом доме после ночи пьяного секса.

 Повторяю: я ничего не чувствовала. Непонятное отупение овладело моим мозгом. Ты что-то пыталась говорить — я не слышала. Не было даже удивления. Мои чувства были заморожены, я даже не сразу поняла, что ты спрашиваешь мой адрес, чтобы отвезти домой. Я понимала, но не осознавала ничего. И, безразлично хлопнув дверцей твоей машины, зашла в свой подъезд. Это сейчас мне стыдно и противно, а тогда — ничего. Я помню, как, не раздеваясь, снова легла спать. Спала ли я? Нет. Я лежала в рваных почему-то колготках, и безразлично смотрела на белого мишку, сжимающего красное сердечко — и ничего.

Не знаю, много ли времени прошло, я лежала мумией, без мыслей, без чувств. Потом пришло осознание. Белый медведь — залог чистоты, искренности намерений. Символ невинности. Красное сердце, красное, как те пятна на простынях, на моих бедрах — следы моего падения. Я переспала с девушкой. Первая кровь досталась ей. Вот чего-чего, а такого поворота событий в своей жизни я ну никак не ожидала.

  И все же — я не верила. Не хотела верить. Я, как птенчик внутри своей скорлупки, сквозь паутинку трещинок испуганно взираю в темную бездну действительности, осмысливая, пытаясь понять. Принять. Не получается. Уже стемнело, когда я пошла в ванную, долго-долго сидела в обжигающей воде, не шевелясь, тихо сидела, спокойно, пока не поняла, что совсем замерзла. Потом я долго сидела во мраке комнаты, содрогаясь от стыда. Воспоминания — вот чего бы я хотела сейчас лишиться полностью, родившись заново, начав все сначала. Все не так. Все не должно было быть так.

Почему это произошло со мной? Лена… Думать о ней не хотелось. Конечно, я слышала о лесбиянках, слышала об их существовании из телешоу, которые так любил смотреть мой отчим, шоу, в которых вся грязь выносится наружу. Но никогда, никогда я и помыслить не могла, что такое когда-либо может случиться со мной. Я сижу, сжирая себя поедом муками совести. Самое страшное, что я сама хотела, сама просила, плавилась от твоих рук, губ, языка.

 Я противна сама себе. Ужасное чувство, когда видишь себя со стороны с бесстыдно разведенными ногами, похабно просящую еще и еще и подмахивающую навстречу. Кому? Девушке. Полный пиздец. Стыд обжигает, обнажает, выедая мою скорлупку поражающим ядом действительности. Я, вспомнив свое возбуждение, страсть, накручиваю себя против самой себя и мысленно себя ненавижу.

 Вспомнились слова Наташки — „блядь“. Жутко, она уже тогда знала? Она знала, что так будет? Что за отношения их связывают? И тут мне открылась причина ее ненависти. Я чувствую себя полной дурой, вспоминая, как искренне верила, что Ленке нравится Артем. Дура наивная. Оцепенело сижу, не понимая, что уже утро. Солнечный свет пробирается в окна, бликами путешествует по комнате, освещая пространство. Когда лучи касаются медведя, я очнулась. Максим… Что он мне скажет? Я предала его доверие, я сама себя предала. Хочу злиться на Ленку. Не могу. Я сама просила, и ни алкоголь, ни та странная таблетка ничего не меняют. Я это сделала с собой сама, собственными руками.

 Я чувствую себя грязной, смердящей и снова иду в ванну, ожесточенно отмываюсь горячей водой, жесткой мочалкой, стараясь смыть, стереть следы твоих едких прикосновений, стереть все, что было. Кожу пощипывает, а я все тру себя в наказание за то наслаждение, что мне довелось испытать. И чувствую желание, вспоминая, что ты со мной делала. Обливаясь слезами, я делаю то, чего не делала с тех самых пор как… Я касаюсь себя, касаюсь везде, стараясь почувствовать то же, но у меня не получается утолить этот голод, потушить пожар, разожженный тобой в моем теле.

 Я схожу с ума. Мне приятно, но удовлетворение не наступает, и я стыжусь того, что делаю. Слезы бурным потоком льют из глаз, но я их не замечаю, я стараюсь забыть, вызвать в себе отвращение — и не могу, и тихо ненавижу свое тело, живущее отдельно от моего мозга. Ласкаю себя исступленно, пытаясь ощутить всю ту гамму чувств, что ты зародила во мне, весь спектр удовольствия. Прикасаясь к себе, представляю другие руки, но не могу утолить этой странной, ненормальной страсти, что появляется при мыслях… о тебе. Я ненавижу себя, ненавижу себя, ненавижу себя за это.

  Раздвоение — тело говорит одно, а мозг другое. Терзаю себя до боли, а взрыва нет. Мне плохо и стыдно. В конце концов я выхожу из ванны, удивляясь своему отражению в зеркале — почему внешне я нисколько не изменилась? Неужели не будет ни отпечатка, ни намека на то, что произошло — после такого? Те же огромные глаза, слегка припухшие, бледная кожа — и ничего. Все изменения в моей голове. Скорлупка испарилась, истерлась в прах, исчезла под едким напором твоих прикосновений.

  Я голый потерянный птенец, лежу, потрясенно уставившись в потолок. Пусто внутри. Снова накатывают тошнотворные волны стыда. Что скажет Максим? А мама? Я понимаю, что не смогу никому признаться в таком. Вспоминается Наташка, ее ненависть ко мне. Я сама теперь себя ненавижу, презираю, не понимаю.

  Я — потерянное для общества больное существо с повернутыми враскоряк мозгами. Идиотка. Обращаю внимание на боль в желудке — как я могу хотеть есть после такого? И наказываю себя муками голода. Не вижу смысла в еде ради продолжения бессмысленной жизни. Ублюдочное состояние самокопания сменяется апатией, и исследую потолок на предмет трещин. Бесцельное созерцание дает успокоение. Мне безразлично все вокруг. Чувства? Их нет. Моя скорлупка, пуповина наивного восприятия мира исчезла, но это мне фиолетово. Как буддистский монах, погружаюсь в полное откровенное ничто. Я познала суть учения, отрешившись от мыслей, от самой себя. Глухая пропасть абсолютного безразличия. Созерцаю потолок, я никто, я — ничто. Понятия „я“ больше не существует, оно слилось с воздухом, растворившись в нем без остатка. Звуки с улицы пролетают мимо сознания, не затрагивая его своей эфемерной ирреальностью. Мне хорошо быть никем, вне времени и границ собственного тела.

  Я очнулась, когда потолок сменил цвет — в комнате царит полумрак, а я одеревенев от бездвижного лежания, бессмысленно гипнотизирую потолок. Ищу взглядом телефон — разрядился. Нет сил втыкать в него провод зарядника, и я включаю телевизор, чтобы узнать время. Не верю своим глазам — воскресенье, десять часов вечера. Я приехала домой в субботу, прошло больше суток, как я не сплю. Завтра мне в институт. Не хочу.

  И снова мучительный стыд и угрызения совести. Злюсь на себя, на Ленку, снова на себя. Я виновата, сама просила, но Ленка-то, Ленка? Как она могла так со мной поступить? Почему я? Обида горючими слезами обожгла мне лицо, плотину словно прорвало, и я в который раз погрузилась в пучину самобичевания. Как мне жить дальше с этим? Я лесбиянка? Наступила глубокая ночь, а я все кляну себя последними словами, вспоминая свои бредовые поцелуи с Артемом.. Но хуже всего то, что случилось потом, когда я, словно воск, от Ленкиного огня оплавилась, расплескалась. Странно, возможно это шок, но эту ночь я тоже не сплю — не могу. Жар охватил тело, я в бредовом состоянии задаю себе одни и те же вопросы в бесконечном круговороте самоуничижения. Как мне идти в институт? Как смотреть людям в глаза? А Артем… И Ленка… Что я скажу Максиму? Как вообще такое можно объяснить?

Страшно хотелось пить, и я заставила себя подняться и пройти на кухню. В темноте, как вор, пью воду прямо из-под крана, насыщаюсь, как дикое животное на водопое. Да я и есть животное, не сумевшее сдержать своей похоти. Блядь. Я не сплю уже больше суток. Ворочаюсь, чувствую как пылают щеки — что ни говори, а тело мое неоднозначно реагирует на происходящее. Снова чувствую накатывающее желание, когда думаю о… Если бы это был всего лишь сон, который можно забыть, как все прочие сны, какими бы мучительными они не были. В жару, полубреду я пытаюсь уснуть — никак. Лихорадочное состояние, лихорадочные чувства. Я снова иду пить, по пути воткнув зарядник в телефон, забыв его включить. Ледяная вода освежает. Прячу моего мишку, назойливо выставившего дурацкое сердце, чтоб не мозолил глаза, и снова ложусь. Не знаю, сколько я еще ворочалась, пока, наконец, уже под утро не забылась тягостным сном.

 Я не слышала будильников — у меня дурацкая привычка ставить три будильника в телефоне. По всей видимости, машинально сквозь сон я отключала их. Просыпаюсь сама, отдохнувшая, потягиваюсь с удовольствием и чувствую зверский аппетит. Включаю телефон — и не верю свои глазам. Понедельник, почти пять вечера. Я прогуляла занятия. И тут я вспоминаю все — поход в бар в пятницу, вино, таблетку, сигарету, пиджак Артема на моих плечах, наши поцелуи, а потом… Лена. Л.Е.Н.А. Телефон разрывается сообщениями о пропущенных вызовах номера незнакомы. И сразу звонок. Я тупо пялюсь в экран телефона, номер незнаком. Кто бы это мог быть? Говорить с кем-то не хочется.

  — Эльвина? Привет, — грудной голос Ленки, и меня словно окатило ледяной водой.

  — Откуда у тебя мой номер?

  — Не помнишь? В баре ты сама дала… Я хочу спросить, — кажется, Ленка растерялась, — Как дела?

  Восхитительно. Самый нелепый вопрос из всех, что я слышала. Меня пробирает смех. Дико, наверно, но я смеюсь прямо в трубку, шокируя собеседницу.

  — Алё, Эльвина? — непонимающий голос девушки, трахнувшей меня пару дней назад, — Почему тебя не было в институте? Ты чего смеешься?

  — Ты что, теперь староста? — отсмеявшись, язвлю я. — Следишь за посещаемостью?

  — Нет, просто… Не дерзи мне, — интонации ее голоса приобретают холодный оттенок.

  — Что ты на самом деле хотела, извиниться? — меня прорвало.

  — Нет. Послушай, нам надо увидеться, — снова растерянность в ее голосе?

  — НЕТ. Не звони мне больше, слышишь? — я безжалостно нажимаю отбой.

 Сука. Не хочу себе признаваться, но я рада, что услышала ее голос. Хуже было бы, если бы она вела себя, будто ничего не случилось. Но мне должно быть все равно. Я ненавижу ее за то, что она сделала. Тварь. Да, ненавижу.
  Бреду на кухню, чтобы поесть, и снова звонок. Этот же номер.

  —  Мы должны поговорить, выслушай меня, Эльвина, — властные нотки ее голоса. — Я приеду прямо сейчас.

  — Нет, не приедешь.

  — Я знаю, где ты живешь, я подвозила же тебя, помнишь!

Я на мгновение теряюсь.

  — Ты не знаешь номер квартиры, даже этаж, и я тебе все равно не открою.

  — Я приеду, — Ленка перебивает, не давая мне возможности выразить свое презрение.

 И я нажимаю отбой. Пусть едет. Все равно в каждую квартиру стучаться она не будет, а я и виду не подам, носу не высуну, буду сидеть, как мышка. Мышка-нарушка. Снова звонок, я стервенея, беру трубку и кричу:

  — Оставь меня в покое, слышишь!
  — Эльвина? — слабый голос Артема, удивленный, расстроенный такой голос. Ну восхитительно. Его мне только и не хватало для полного счастья. — Эльвина, это я, Артем, мне нужно с тобой поговорить и извиниться. Почему тебя не было в институте? Это из-за меня, да?

  — Давай потом, хорошо? Мне сейчас некогда разговаривать, — и кладу трубку. Не о наших же поцелуях он собирается беседовать со мной?

  Ставлю чайник, грею остатки супа, на ходу жуя сделанный наспех бутерброд — я с пятницы ничего не ела.
  И снова звонок. Мне уже смешно. Снова незнакомый номер. Беру трубку, готовая послать всех и каждого далеко и надолго.

  — Эльвина, привет, это Тоха. Я бы хотел поговорить с тобой. Очень нужно.

  Черт. Количество желающих побеседовать со мной просто зашкаливает, достигнув максимальной планки.
 Серьезно. Но с Тохой мне делить нечего, вроде с ним мы не целовались?

  — Эльвина, давай увидимся. Это серьезно, — ему удалось меня удивить. Если с Артемом и с Ленкой все понятно, то вот с Тохой… Видимо, что-то в его интонациях меня тронуло.

  — Что-то случилось? — на всякий случай интересуюсь.

  — Да. Скажи, куда приехать, — кажется он нервничает.

  — Я… А может, завтра в институте поговорим? — не хочется признаваться, что я только проснулась.

  — Я не ходил в институт сегодня, — сообщает Тошка.

  — Я тоже, — отвечаю машинально. Стоп, он не был в институте? — Почему ты пропустил?

  -Я не могу там появиться. Об этом всем я и хочу поговорить, только не по телефону и наедине.

  Я сбита с толку. Должно быть, случилось действительно что-то серьезное. Мои беды отошли на второй план, я даже, кажется, обрадовалась возможности отвлечься от своих проблем.

  — Хорошо, — соглашаюсь.

  Я называю адрес, и он сказал, что приедет через час. Я умылась, причесалась, привела себя в порядок, ожидая его. Снова звонок — Ленка. Настойчивая. Геройски не беру трубку. Нам ведь не о чем разговаривать? Следом пришло смс, от нее же: „Завтра в институте, и не вздумай прогулять из-за меня“. Самонадеянная. Интересно, как она объяснила все своей Наташке? Вспомнив Наташку, я поморщилась. Как бы то ни было, буду действовать по ситуации. Прогуливать я не собираюсь, так что встреча с ней неизбежна. Как она меня воспринимает, как соперницу? Глупо. Я объясню ей, что ни на что не претендую, спасибо, и пусть отвалит. Мыслей о продолжении чего бы то ни было с Ленкой у меня не было, слишком это. Слишком. Не по мне. Никогда не видела себя лесбиянкой. Слово-то какое. Я уже поела и, обжигаясь, пила чай, когда в дверь постучались. Решив перестраховаться, набираю Тоху.

  — Это ты стучишься?

  — Да, открывай.

 Мне смешно. Неужели я и правда решила, что это Ленка собственной персоной берет штурмом мою дверь. Тошка какой-то осунувшийся, бледный. Проходим на кухню, где я наливаю ему большую кружку. Пока я режу бутерброды, он пьет свой чай, не решаясь заговорить, и рассматривает меня.

  — А ты почему пропустила?

  Я пожимаю плечами. Этого я рассказывать точно не буду.

  — Поешь, Антош, — я наливаю ему суп. Он ест, видно, что голоден. Когда с едой было покончено, он достал сигарету.

  — Ты же не куришь?

  Тоха глубоко затягивается, он напряжен и как-то очень устало выглядит. Да в чем же все-таки дело?

  — Что произошло, Антош, умер кто-нибудь?

  — Лучше бы я умер, — он избегает взгляда. — Я влюбился, Эльвина, я влюбился в парня.

 Тихий ужас. Я таращу глаза, не в силах что-то сказать.

  — Он учится в нашей группе, более того, мы живем в одной комнате в общаге. В тот вечер… — он помялся немного. — В тот вечер я много выпил и плохо помню последовательность всех событий, но я к нему пристал.

 Кажется, я начинаю догадываться, какая реакция последовала потом. Антоха молчит, нервно затягиваясь.

  — Пожалуй, я тоже буду курить, — Тоха очнулся, удивленно подкурил мне сигарету, протянул.

  Я закашлялась, но со второй попытки втянуть в себя дым все же получилось.

  — Он тебя послал, да? — решаюсь озвучить свою догадку.

  — Нет. То есть, сначала в баре, нет. Я был пьян, и мне казалось, он понял все и был не против. А потом, уже в нашей комнате, я хотел его поцеловать.

  — И…? — мне было жаль его, такого расстроенного, и одновременно я испытывала любопытство.

  — Мы целовались, и не раз, кажется, мы еще что-то пили, он точно меня целовал, я это хорошо помню, Эльвин. А потом оттолкнул меня, назвал пидором и ушел.

  Неудивительно. Никогда бы не подумала, что Тоха гей. В голову бы не пришло даже.

 Хотя, мне много чего не приходило в голову до сих пор.

  — Он всю ночь где-то шлялся, а еще и всю субботу, и воскресенье его не было, а я ждал и ждал. Хотел сказать, что пошутил, да все, что угодно. И в институт идти мне страшно, вдруг все уже знают.

  Антоха закрыл лицо руками.

  — А вчера он пришел пьяный и обзывал меня разными словами, ударил меня, сказал, что не будет жить со мной в одной комнате, чтобы я выметался ко всем чертям, — Антошка чуть не плакал. Неожиданно пришедшая в голову мысль поначалу показалась необыкновенно глупой. Хотя.. А почему бы и нет?

  — Ты можешь пожить у меня, — предложила я. Он недоверчиво поднял на меня глаза. — Я живу одна, можно разложить тебе кресло, и все.

  — О, Эльвин, но как же хозяйка? Ведь ты снимаешь квартиру?

  — Нет, это квартира моей родственницы, я просто оплачиваю счета.

Вместе было бы веселей, мне не будет так одиноко.

  — Все расходы пополам, и я могу устроиться на работу! — обрадовался Антошка. — Я, кстати, вкусно готовлю. И клянусь, у тебя не будет со мной никаких проблем! — добавил он.

 Я отправила его за вещами, а сама от нечего делать зашла в свой профиль в интернете. Ничего интересного. Антошка вернулся через полтора часа, груженый тремя сумками. Наличие у него ноутбука меня обрадовало — не хотелось просиживать штаны в библиотеке, а своего компьютера у меня нет.

  — Остальные вещи потом заберу, — доложил Тоха, помешивая что-то в кастрюльке. — Я все покидал, что успел, боялся что Дима вернется.

  Димку я помню — высокий, спортивного вида парень. У них ведь все по-другому, а Ленку я сама спровоцировала… Опять я думаю о ней. Надо прекращать это безобразие. Антошка действительно оказался превосходным поваром, мы ели какое-то рагу из мяса и овощей, а после того, как уложили его вещи в шкаф, вместе смотрели фильм. Я отвлеклась от своих бед, в то время как сам Тоха то и дело впадал уныние, по всей видимости, вспоминая своего Диму.

Утро убило своей неизбежностью: от института не отвертеться, и косые взгляды нам обеспечены. Хочешь не хочешь, а идти придется.
   Антоха помог мне с укладкой — оказывается, у него и в этом талант.

  — Сестре помогал часто, — объяснил он.

  Вдвоем шли с остановки к институту, где на крыльце среди других курил Артем.

  — А я живу теперь у Эльвинки, — вместо „здрасьте“ ляпнул Тоха. — В целях экономии.

  Я кивнула. Артем смотрел на меня такими страдающими глазами… Откуда ни возьмись, на нем повисла Илонка. Я, опешив, наблюдала виноватое лицо Артема, пока она его целовала, прижавшись к нему всем телом и обвив руками его шею. Понимаю. И его чувство вины, и нотки стыда в глазах.

  Понимаю. От них сексом несло за километр, и этот показательный поцелуй Илонки должен был ярким транспарантом продемонстрировать мне, что Артем занят, она объявила территорию своей, и, не замечая, что он чувствует страшную неловкость, продолжала в нему липнуть. Не у одной меня тот вечер закончился в чужой постели. Понимаю. Как же я его понимаю сейчас. Я постаралась изобразить добродушную улыбку, в то время, как в глазах предательски щипало.

  С другой стороны, одной проблемой меньше. Ведь Артем мне просто нравится? Не знаю.
  Еще пару месяцев назад я думать боялась о парнях, воспринимая их как миф, а теперь посмотрите на меня — запуталась в отношениях и лишилась девственности с девушкой, и живу в одной квартире с приятелем геем. Чем не прогресс? Антон вдруг спрятался за меня, шипя в ухо:

  — Он на меня смотрит?

  — Кто? — я не сообразила, о ком он говорит.

  — Дима, он там, тридцать градусов вправо, потихоньку, незаметненько посмотри… Смотрит он на меня?

  Я повертела головой, пытаясь мысленно представить в воздухе транспортир и разделить пространство на градусы. Ага, вот он.

 — Симпатичный, — громко оценила, за что получила ощутимый щипок в руку. — Нет, он не смотрит на тебя, он смотрит себе под ноги. Да и вообще, тебя за мной не видно, мне так кажется, — продолжила я вполголоса.

  — Фух, слава Богу, — прошептал Тоха. — Пошли, пока он меня не заметил.

  И мы двинулись ко входу в институт, оставив Артема с его новоприобретенным счастьем. Ленка со своей компанией уже сидела в аудитории, мы с Антошкой сели на свои места. Танька уже поджидала меня, спросив сходу:

  — А ты где вчера была?

  — Эм, я проспала, — я, встретив ее удивленный взгляд, пожала плечами. — Сильно проспала.

  — А ты? — перекинулась она на Тошку.

  — И я проспал, сильно так проспал, — повторил за мной негодник.

  Артем уселся рядом со мной, проигнорировав попытки Илонки усадить его с возле себя.
  Хм. Точно, ложит записку передо мной.

 Читаю: „Я очень виноват перед тобой, прости, что так вышло. Я тебя люблю, я сам не понял, почему так произошло, ты исчезла из бара, а я был пьян. Я мудак“.
  Без сомнения это так. На обороте пишу ответ: „Не расстраивайся“
  Он ответил: „Друзья?“

  Киваю, убирая записку в задний карман джинсов. Я его действительно понимаю. После проведенной вместе ночи трудно было бы ему сказать девушке, что „это случилось, я сам не понял как“. Не такой он человек. Он хороший. Я исподтишка посматриваю на Ленку. Хрупкие плечики, тонкие руки, в рубашечке, со спины она действительно как будто мальчик. Сообразив, что я снова вспоминаю ее грудное, тихое „Не искушай“, и руки, руки, я злюсь — не прокатит. Это неправильно. Мерзко. Убого. Но почему-то ее спинка, гордо выпрямленная, говорит о внутреннем достоинстве, самодостаточности, что-ли. Никак не мерзко или убого. Черт. Против своего желания продолжаю наблюдать, как Наташка что-то шепчет Ленке на ухо, низко склоняется, и у меня скулы сводит от бешенства. Как она может сидеть вот так вот с ней, будто ничего не произошло?

   Антошка сидит на один ряд ниже меня, слева от меня — Артем, справа — Танька. Я, пытаясь отвлечься, ищу среди однокурсников Димку. Анализирую, видя, как он, не поднимая взгляда от стола, сидит перед открытой тетрадью и ничего не записывает, стискивает в руках ручку, и, кажется, я понимаю о чем он сейчас думает — о поцелуях. Он целовал парня, и это его грызет. Ведь я тоже постоянно возвращаюсь к мыслям о ней.

   Плохо дело, Ленка на меня смотрит, прямой взгляд глаза в глаза, и я снова неоперившийся птенчик, беззащитный, оголенный комок нервов, тлеющий под воздействием плавящего медового потока яда ее глаз. Подо мной горит сиденье, я еле дождалась окончания пары и побежала в туалет, в надежде… Что она тоже придет? Дура я, дура. Твердо решаю сохранять невозмутимость, чего бы мне это ни стоило.

  Следующая пара — политология, и я погружаюсь всем своим существом в лекцию, вникаю, записываю, срисовываю с доски схемы. Между прочим, Артем сел с Илонкой, так что его место слева от меня занял Тоха. Пара прошла незаметно, и я всю перемену выслушиваю спор Тошки с Колей о каких-то программах, старательно игнорирую Ленку. Мне завтра на работу, и я наконец-то увижусь с Кириллом.

  Случайно замечаю, как Димка сурово посматривает на Тошку, увлеченного разговором с Колькой, и ручка, которую Дима продолжает вертеть в руке, внезапно сломалась, разлетевшись на составные части. Тошка ничего не видит и широко улыбается Коляну, который дружески закинул ему руку на плечо, видимо, парни пришли к консенсусу.

  — Хочешь, приходи, я тебе сделаю, — говорит Тоха. — Я сейчас живу у Эльвины. Ты не против? — он обращается ко мне.

  — Конечно, не против. Приходи, — разрешаю, в то время, как Колька, убрав руку с плеча Антошки, взлохматил ему шевелюру.

  А Димка, Димка выходит из аудитории, громко хлопнув дверью, и я, кажется, понимаю почему. На следующую пару он не пришел. В обед наблюдаю, как Артем отказывается примкнуть к столику Ленки, и Илонка, сдаваясь, подсаживается к нам вместе с ним. Разговор не клеится, щебечет в основном одна Танька, да Тоха с Колей что-то ей отвечают. Артему откровенно не по себе, мне тоже. Странная ситуация, и я наблюдатель. Сегодня я вижу людей как никогда, всю подоплеку, их мысли, поступки. Взрослею? Не знаю. Я хочу в туалет, и Тошка увязывается за мной снова. Оставив его караулить под дверью, захожу… и вижу Наташку.

 — Она мне все рассказала, ты, тварь, — она кидается в мою сторону и цепляется в мои волосы. Я никогда еще ни с кем не дралась, ни разу!

Дикая боль обожгла затылок, когда, с трудом вывернувшись, отталкиваю ее от себя. Так и есть, она выдрала клок моих волос. Наташа, как образцовый ниндзя, снова кидается на меня с криком „Сука“, мне удается схватить ее руки, она орет благим матом, выворачивается и бьет меня по лицу. Обожгло щеку так, что искры из глаз посыпались, и я, не соображая, что делаю, кидаюсь на нее, каким-то чудом удается повалить ее на пол, и я оказываюсь сверху, впрочем, ненадолго, эта истеричка снова изворачивается, и вот уже я лежу на спине на полу туалета, а она молотит меня сверху. Все это произошло моментально, вдруг кто-то оттаскивает ее от меня, и я вижу, как Ленка удерживает ее, сопротивляющуюся, орущую, вытаскивает ее из туалета, а я поднимаюсь и отряхиваюсь, тяжело дыша.

 — Выбирай: или я, или она, — орет Наташка, а я смотрю в открытую дверь и вижу, как Ленка, развернув Наташку к себе, хлестко бьет ее по лицу и отволакивает куда-то в сторону, и взгляду моему предстает вид открывшего от шока рот Тошки.

  Он все слышал и видел. Я склонилась над раковиной, вижу себя в зеркале — царапины на скуле и струйки крови, другая щека горит огнем от оплеухи, волосы растрепаны. Красавица. Как могу, привожу себя в порядок и выхожу к Тохе. Он тактично молчит, спасибо на этом. После звонка проходим в аудиторию, руки у меня дрожат, кое-как конспектирую. Ленка с Наташкой на своих местах. На дне сумки нахожу платочек, тот самый, что давал мне Артем, промокаю царапины — у меня плохая свертываемость. В кармане вибрирует телефон — смс от Ленки: „Извини за это“.

 Извинить? Сама же разболтала все Наташке.
  Пишу в ответ: „Не подходи ко мне. Никогда“.
  На платке моя кровь и Ленкина. Снова пишу: „Совет да любовь Вам, голубки“ — чтоб уж добить наверняка.
 Получаю ответ — „Вот так вот, да? Сука“

  Ладно, когда Наташа так, но от Ленки… хочу, чтобы мое слово было последним, лихорадочно придумываю, что бы написать такого. Сообразив, отправлю:  „Только так. Позаботься о своей сучке, обо мне и думать забудь“. Отступать некуда, я решила. Внутри все остановилось, замерло, в который раз умерло и перевернулось в гробу моей плоти. Пусть будет так. Антошка подозрительно косится на меня, на мой телефон. Наконец, занятия закончились, и мы дружно, одев курточки, выходим на крыльцо. Я жду, пока Антоха договорится с Колей, потом мы идем на маршрутку. Слава богу, Танька не заметила царапин, иначе расспросов было бы не избежать.

   Дома Тоха обрабатывает мои царапины перекисью, объяснив, что от ногтей может грязь, и смазывает ранозаживляющей мазью. Потом я пью чай, пока Антошка греет еду. Он так органично вписался в мою жизнь, моментально освоился среди всех этих кастрюль, сковородок и прочего, что я рада его присутствию — не будь его рядом, я бы снова вылетела из жизни на пару дней жесткой депрессии. Потом мы курим, у меня получается уже лучше. Действительно, расслабляет. Антоха щебечет обо всем подряд, и мне даже не нужно поддерживать разговор, на душе легко и спокойно. Вскоре приезжает Коля, и я уже хохочу вместе с ними. Хорошие у меня друзья. Только перед сном я снова мыслями возвращаюсь к Ленке — ну зачем она рассказала обо всем Наташе? Выставить меня дурой захотела… Я так надеялась, что никто ничего не узнает.

   Наутро Тоха приготовил завтрак, и это безумно приятно. Я осмотрела свою щеку — царапин почти незаметно. Вместе добираемся до института, неприятно кольнуло, когда я заметила выходящих из автомобиля Ленку с Наташкой. Ну и пусть. Антошка понимающе приобнял меня. Все он понимает, хоть и молчит, не задавая вопросов. Поднимаемся по лестнице и натыкаемся на Димку. От него перегаром за версту, он ехидно смотрит на нас, стоя на пути и загораживая дверь. Тошка как-то сжался под этим взглядом.

  — Дашь нам пройти? — спрашиваю.

  — А ты знаешь, с кем ты идешь? — он говорит намеренно громко, презрительно растягивая слова. Кажется, сейчас он озвучит это слово — „педик“.

  — Я. Все. Знаю. Все, — отчеканивая каждое слово, отвечаю, сейчас мне все равно. — Хочешь, чтобы я всем рассказала?

  Он на миг теряется. Всего лишь на миг.

  — Ты спишь с ним? — спрашивает у меня, лицо перекошенное, угроза он него исходит волнами, заставляя меня внутренне похолодеть.

 Антоха что-то мяукнул, я перебиваю, не дав ему ничего сказать.

  — Мы друзья. А теперь пропусти, — он отодвинулся, пристально глядя на Тоху.

  Мы проскользнули в двери, облегченно вздохнув. Антошка благодарно сжал мою ладошку. Меня начинает трясти. Снимая куртку, вижу Ленку, заинтересованно наблюдающую, старательно делаю вид, что ее здесь нет.

 — А ты знаешь, с кем ты стоишь? — Наташкин язвительный голос.

 — На себя посмотри, курица безмозглая, — бросаю резко в ее сторону, и она снова кидается на меня. Ленка ухитрилась ее удержать, и мне обидно. Я не простила выдранного клока своих волос, а сейчас, после ее слов, мне хотелось бы глаза ее противные выцарапать. Но Ленка этому мешает, удерживая ее в крепком захвате.

  — Шлюха, — орет мне Наташка.

  — Курица, — отвечаю.

  Нам выдали номерки, и Антоха меня тащит в аудиторию. Не понимаю, что со мной, ведь я никогда прежде не дралась, а сейчас подмывает кинуться на нее самой. Откуда это взялось? Я всегда боялась своей собственной тени, слова грубого не могла сказать. Артем с Илонкой усаживаются перед нами, видимо, он так и не хочет примыкать к Ленкиной компании, в которой, кстати, нет ни одного парня. Илона по одну сторону, Коля по другую. Ловлю Наташкин взгляд — да, она не оставит меня в покое. Курица.

 В обед Артем с Илонкой подсаживается к нам. Странно, но кажется, она хочет со мной подружиться, задает вопросы, спрашивает мое мнение по тому или иному поводу. Ради Артема делаю над собой усилие — меня еще грызет то, что они вместе. И это удивляет, ведь я же к нему ничего не чувствую? Мое удивление достигает апогея, когда Илонка просит меня сходить с ней в туалет за компанию.

 Соглашаюсь, все равно хотела туда, стараюсь вести с ней непринужденную беседу. В туалете никого не обнаруживается, так мы вдвоем.

  — Я надеюсь, ты не держишь на меня зла из-за Артема?

  — Зла? Нет, - ага, так я тебе и сказала.

  —  Я хоть блондинка, но не дура, — Илона пристально на меня смотрит. — Ленке ты нравишься.

  Я задохнулась от шока. Неужели все уже знают?

  — С Наташкой советую быть осторожнее, я знаю, что она такое, ведь до нее с Ленкой встречалась именно я.

  Я хлопаю глазами, пытаясь осмыслить. Слишком много информации.

  — Я не враг тебе, поверь, — Илона подбадривающе улыбается. — Более того, именно Лена меня подстегнула соблазнить Артема, когда узнала, как он мне нравится.

  А вот это уже интересно. Манипулятор Ленка.

  — Видишь ли, она тебя хочет, Наташка ей уже все нервы вымотала, — добавляет она.

  Я молча закрываюсь в кабинке. Слышится звук открывающейся двери, и голос Ленки. Я растерялась, думая, входить или не стоит. Они смеются чему-то, и я решаюсь, а когда открываю дверь — вижу ее, слившуюся в глубоком поцелуе с Наташкой. Мозг моментально охватывает всю картину целиком, ее руки на Наташкиной талии, тесно прижатые тела, длилось это мгновение, а потом Ленка, заметив меня, резко отталкивает Наташу. Я пулей вылетаю из туалета, Илонка за мной, она меня ловит, и усаживает на подоконник.

 — Эльвина, успокойся. Тихо, все, успокойся.

 Не знаю, почему меня это так задело…

 — Ты ведь послала ее, так? Поэтому она так себя ведет.

 Я ничего не понимаю, злюсь, больше всего злюсь на собственную реакцию. Спасает звонок, и мы возвращаемся на пары.

  — Я на твоей стороне, — шепчет мне Илонка, когда мы заходим в кабинет.

  Танька мне шепчет: „Чего она хотела?“

  — Подружиться, - успокаиваю подругу. — Все хорошо.

  И понимаю что нет, не хорошо, когда Ленкина рука обхватывает Наташкину талию. Бесит!
  Как она может? И прямо на занятиях! Увидеть же могут, или ей все равно? Антоха, проследив мой взгляд, больно сжимает мою ладошку. Помогает. Немного, но помогает.

  Наконец, все пары закончились, сегодня мне нужно на работу в кафе, Антошка и Коля идут со мной, просто так, за компанию. Таньку встретил ее Игорек, ей на работу завтра, и они решили насладиться этим вечером вместе.

  Кирилл обрадованно меня обнимает, не виделись целую неделю. Я усаживаю ребят за свободный столик, сама иду раздеваться. Я действительно соскучилась по этому месту! Посетителей не очень много, и Кирилл отпрашивается у меня, чтобы прикрыла, пока он курит. Ребята заказали по кофе с пирожными, и встретив Светку, слышу ее вопрос: „Это твои друзья?“ Киваю и знакомлю их. С тоской смотрю на столик, за которым так любит сидеть Максим.
  Все так запуталось. Я не понимаю, чего хочу. Что будет, когда он вернется? Что я ему скажу?

  Захотелось увидеть его прямо сейчас, сию же минуту, немедленно, услышать его голос, раствориться в нежности его серых глаз. Серых, а не этих светло-карих с медовыми пятнышками радужки. Вернулся Кирилл, и я ненавязчиво знакомлю его с ребятами. Коля засобирался домой, а Тошка остался, чтобы вернуться домой вместе. Мне пришла в голову мысль — Тошка хотел устроиться на работу? Почему бы и не к нам, в кафе? Озвучиваю, идея всем по душе. Кирилл побежал поговорить с администратором.

 — Эльвин, а у Кирилла... Кто-нибудь есть?

  — Я не знаю, — честно сообщаю ему. — Но Светке он очень нравится. А почему ты спрашиваешь?

  — Потом скажу, — успел сказать Тоха, потому что в нашу сторону направлялся Кирилл.

  Антошку взяли на работу, чему мы все были очень рады, кстати, Кирилл похлопотал, чтобы его поставили в нашу с ним смену. Ну и Тоха так быстрее привыкнет.

 Между делом рассказываю Кириллу, что Антон теперь живет со мной. Он удивился, но ничего не сказал.
  Вечер пролетел быстро, и мы все вместе выходим из кафе. Уже дома, за кружкой чая решаюсь спросить:

  — А... ты уже встречался с парнями?

  — Да, у меня был парень, год были вместе. А потом я уехал учиться сюда, — он такой грустный. — Кстати, мне показалось, что Кирилл гей.

  Я аж глаза вытаращила.

— Почему ты так решил?

— Показалось, но я не уверен. Могу и ошибиться.

  Войдя в инет с ноута Тохи, захожу в свой профиль. Сообщение от Лены, отправлено вчера: „А я думаю, что тебе со мной понравилось“. Какое самомнение! Не могу унять любопытства и захожу на ее страницу. Статус „влюблена“. Просматриваю фотки. Ее лицо такое… худое, а когда улыбается, на щеках ямочки тонкими линиями прочерчивают кожу, острый аккуратный носик, тонкие губы… Слышу негромкое „Хм“, оборачиваюсь — Антоха светлым, понимающим взглядом смотрит на меня.
  Провалиться бы мне сквозь землю! Захлопываю ноут со словами: „Давай спать“.
Антоха уже мирно посапывает в разложенном кресле, а я не могу заснуть, обдумывая слова Илоны. Хочет меня, значит… Только фиг она меня получит, после того, как целовалась с Наташкой. Черт, неужели я допускаю мысль, что мы могли бы быть вместе? Нет, ни за что. Я с девушкой? Нет и еще раз нет. Ни в коем случае. Проворочавшись так некоторое время, я засыпаю.

 Проснулась от неприятного ощущения — что-то, едва касаясь, противно елозит по ступне. Я всегда сплю, высунув одну ногу из-под одеяла. Движение повторилось, и я непроизвольно лягаюсь — инстинкт, я ненавижу щекотку!

  — Блииииин, — взвыл Тоха.

  Высовываюсь посмотреть — Тошка держится рукой за глаз.

  — О, прости, — мне смешно. — Никогда не буди меня так больше, срабатывают рефлексы, понимаешь…

  По его щеке бежит слеза.

  — Сильно больно, да? Дай посмотреть.

 Пришлось выковырять из морозилку замерзший окорочок в пакетике, чтобы приложить. Но синяк однозначно будет — уже опухло, кожа наливается синевой.

  — Ну вот, — Тошка расстроен, — как я теперь людям на глаза покажусь? Подам на тебя в суд за избиение, побои сниму.

  Выглядит он живописно. Кому скажешь, не поверят, что его не подкараулили хулиганы в темном углу. Я уже обулась, пока он вертелся перед зеркалом. Перед тем, как одеть куртку, брызгаюсь туалетной водой Тошки — запах супер.

  — У тебя есть тональник? Дай замазать, а?

 Со смешком сообщаю, что нету.

  Погода ужас — дождь со снегом, мы стоим на остановке, ветром сдувает капюшон, и я думаю о том, что нужно купить шапочку. В маршрутке на Тошку смотрят с сочувствием — глаз заплыл. Да уж. Приехав, бежим до института. Черт, я совсем заиндевела! С завистью смотрю на расфуфыренных подруг Ленки, выплывающих из ее машины — вот им бы так! В гардеробе страшная очередь, я внаглую поручила свою курточку Антохе, а сама изучаю свое отражение в зеркале: мокрыми сосульками волосы облепили лицо, чего ради я вообще укладывалась? Губы посинели от холода.

  — И вот на это она повелась? — Наташкин презрительный голос сзади. Черт.

  — Ага, повелась, — поворачиваюсь.

  — Много о себе думаешь, целочка, — язвительный смешок.

  Боже, неужели она и об этом ей поведала? Ненавижу ее, ненавижу. Слезы обиды застилают глаза, я даже не заметила, что Наташки уже рядом нет, зато передо мной стоит Тошка, протягивая номерок.

  — Забей, Эльвин, она завидует, — успокаивает он меня, а я стою, наблюдая развеселых Ленку и ее компанию в очереди.

 Препод задерживается, поэтому мы просто болтаем, Тоха сообщает, что тоже теперь будет работать в кафе.

  — Здорово! — обрадовалась Танька. — Будете вместе ездить с Эльвинкой.

  — Дай, заценю, — Коля склонился над Антохой, рассматривая синяк. — Ничего, до свадьбы заживет, — утешает он, взлохмачивая Тошкину шевелюру.

  — Ты когда заберешь свои вещи? — я повернулась на голос, это Дима, разъяренный, снова перегар, стоит, слегка пошатываясь.

  — Какие вещи, я все забрал... — Антон посмотрел на Димку недоуменно.

  — Зубную щетку, твою мать, — выругивается Димка.

  Я знаю, что щетку Тоха уже купил себе, не рискуя из-за такой мелочи встречаться с бывшим соседом, и ключи от комнаты он уже тоже сдал.

  — Выкинь ее, она мне не нужна, — Антошка поеживается под тяжелым, изучающим взглядом Димки.

 Внезапно Димино лицо меняется.

  — Что с лицом?

  — Это я его стукнула, — пытаюсь вмешаться, отвлечь его внимание на себя. Артем фыркает. Ну да, смешно… Метр с кепкой в прыжке, тщедушная девченка залепила в глаз… Комично.

 Димка недоверчиво на меня уставился.

  — Я случайно, — пытаюсь оправдаться. — Не люблю когда меня щекочут. Димка смотрит на Тоху, на меня, снова на Тоху.

  — Шел бы ты… на свое место, — вмешивается Колек, широко расправив плечи и поднимаясь в рост.

  Что-то сейчас будет, соображаю я, что-то точно сейчас произойдет. Спас ситуацию наш седовласый препод, появившийся, словно агнец божий. Димка ретировался на свое место. Фуф.
  Все также расселись по местам, и вот я уже бодро конспектирую. В кармане завибрировал телефон, черт. Смс от Ленки: „Хороший удар! Щекотки, говоришь, боишься?“
  Ну вот чего она привязалась? Пишу ответ: „Хочешь попробовать?“

  Ответ: „Не искушай!“ О боже! Я, кажется, зарделась. Ну зачем напоминать? Ловлю на себе неприязненный взгляд Наташи. Вот кого искушать точно не стоит. Хотя… Словно бес в меня вселился, набираю Ленке ответ: „Что будет?“, отправляю, с необъяснимым удовлетворением наблюдая, как Наташка бесится. Конечно, она все поняла — у Ленки в руках телефон, у меня телефон, СМСимся… Пусть побесится. Пришел ответ: „По попе атата“. Наташка сверлит меня глазами. Да, кстати, о целочке…
  Пишу Ленке: „Это тебе атата по твоей тощей заднице, за то, что все разболтала своей курице“. Прошло минут двадцать, когда пришел ответ: «Хорошо, договорились, у тебя или у меня?!„ До меня не сразу дошел смысл написанного. Вот бред. А фиг вам, на это я не соглашалась. И я с головой погружаюсь в лекцию.

  На следующей паре снова смс: „Ну так что? Тебе же понравилось, можем повторить“.
 Пишу, внутренне негодуя:  „Нисколько не понравилось, и вообще забудь“. Довольно отправляю. Пусть вон свою Наташу, хоть атата, хоть как… Не понятно, почему Лена так поступает с ней? Демонстративно пишет мне, заставляет ревновать… Наташу даже жалко становится, ведь ее действительно это все задевает за живое. Мучается. Но жалость моя быстро испаряется, когда на лестнице, спускаясь в столовую, она пребольно меня толкнула, и я врезалась в какого-то парня в потоке студентов. Дрянь. И в столовой, маневрируя между студентами по пути к столику, опрокидываю на нее горячий кофе. Белая кофта Наташки испорчена напрочь. Ей это почему-то не понравилось, особенно, когда я, изобразив искреннюю заботу, громко крикнула: „Ожог, срочно, медсестра!“

  Ей, мокрой и обозленной, пришлось удалиться. Ленка ухмыляясь, смотрит на меня, я вызывающе улыбаюсь в ответ. Сходив за новой порцией, усаживаюсь к своим друзьям за столик. Снова смс от нее: „Вот ведь засранка мелкая“. Широко улыбаюсь, как дура, и натыкаюсь на понимающий взгляд Илонки.

  — С Максимом своим пишешься? — любопытствует Танька.

  — Уху, — соглашаюсь, не хочется признаваться, что с ним так и не обменялись номерами.

  Артем с тоской смотрит на меня. Понимаю, Темочка. Все понимаю, только вот помочь ничем не могу. Внезапный шум привлек наше внимание — Димка. Антошка аж побелел, когда незнакомый парень врезал Димке по лицу.

  — С ним творится что-то не то, — комментирует Колька.

  Дерущихся разняли, и Димка побрел вон из столовой. Тошка дернулся было за ним, но потом сел на свое место, и правильно, только попался бы под горячую руку. Сама я раздумываю: попробовать поговорить с Димкой или нет? Пошлет, прихожу к выводу, когда мы с Илонкой идем в туалет.

 Я спокойна, так как шанса встретить Наташку нет, она наверняка убежала, не ходить же с кофейным пятном, так что временно враг устранен, испачкан, повержен, ликвидирован. Рано радовалась, потому что войдя, вижу Ленку. Ну, здрасьте…

  — Илон, — говорит она.

 Илонка кивнула, а Ленка… Ленка за шкирку затащила меня в кабинку, прижимая к стенке, защелкнула задвижку, накрыла мои губы своими, я даже пискнуть не успела. Пытаюсь вырваться — тщетно, она крепким захватом удерживает мне руки и целует, целует, целует. Сжимаю губы, не позволяя ее языку разгуляться. Прикусывает, и я разжимаю рот, ее колено тем временем хозяйски устраивается у меня промеж ног — не вырваться. Из властного ее поцелуй становится нежным-нежным, и я таю, обмерев в ее руках, позволяя… Ее поцелуй вкуса кофе и сигарет, колено давит, зарождая желание в моем теле. Она отпускает мне руки, продолжая выцеловывать, ощущение, что я сейчас умру, а ее руки свободно гуляют по моему телу, и я обвиваю ее шею, ближе, сильнее. Момент непостижимого шока — она грубо отстраняется, с усмешечкой в медовых глазах, говорит:

 -А сказала, нисколько не понравилось, — и уходит, оставив меня в кабинке, одну, дрожащую, потерянную, возбужденную.

  Стою, прижавшись к стенке кабинки, стараясь успокоить дыхание. Смысл всего только начинает доходить до меня, и я проклинаю тот день и себя, и ее. Я растоптана, подавлена. Повержена и ликвидирована. Кое-как выхожу — щеки горят, губы припухшие. Меня дожидается Илона — не могу смотреть ей в глаза.

  Без лишних слов идем на пару. Ленкина гордая спинка, четкий профиль, уверенный наклон головы, серьезна, будто бы ничего не случилось. Что же ты со мной сделала, за что мне все это? Клянусь, никогда больше тебе не поддамся. Никогда. Я злюсь, уже на Илонку, а ведь сказала, что на моей стороне.

  Последняя пара тянется, как кисель, учеба на ум не идет. Пишу Ленке смс: „Сука“. Ее ответ — „Зато со мной классно трахаться“.

  „Это несомненно так“, — думаю я, вспоминая ее колено и то ощущение тепла и влаги в штанах, и ее руки, тискающие мою грудь. Господи, молиться, что ли, начать? Передо мной Артем с Илонкой о чем-то мило воркуют. Гады.

  Наконец, занятия закончились, и мы дружной маленькой компанией спускаемся в гардероб. Слышу Ленкин голос: „Сегодня без меня, мне к отцу на работу надо“, — и она, накинув ярко-красную курточку, убегает. Ее подружки с нами вместе идут на остановку, Танька убежала на работу в кафе. Прощаемся с ребятами и уходим в магазин — Тоха и я, покупать мне шапку.

  В магазине столпотворение — большие скидки на молодежные вещи, мы с Тошкой примеряем все подряд, особенно умилил его вид в смешной шапочке с ушками. Наконец выбираю себе шапку с большим помпоном, Тошка подобрал мне шарф в тон, широкий, огромный — как я и хотела. Покупками я довольна, расплатившись на кассе, отрываю бирки и сразу же натягиваю — мое личико такое задорное, мне к лицу и шарф, который я красиво навертела поверх куртки. Здорово.

  Дома я затеяла стирку, Антон убежал в супермаркет — хочет что-то приготовить вкусненькое. Пока его нет, звоню маме, беседуем. У них все хорошо. Карина получила двойку.

  — И одевайся теплее, доченька, — дает напутствия мама. Как же хорошо слышать ее голос — такой любящий, родной.

  Вернулся Тошка, пока он готовит, я пью чай. Парень закуривает, и я тоже. Хорошо.

  — Антош, я хочу спросить…

  — Спрашивай, — мой друг с готовностью уселся на табуретку напротив.

  — Как ты понял, что, ну, что тебе нравятся парни? — он заливисто рассмеялся.

  — Я всегда это знал, Эльвин. Не было момента, когда я понял. Мой парень сам меня нашел в интернете. И закрутилось.

  Я задумалась.

— А тебе не кажется это неправильным? И как родители это восприняли?

  — О, родители у меня мировые. Неправильным не кажется, я просто такой. Знаешь, когда мы с ним были в постели, все просто шло своим чередом, так как и должно было быть. Все это, как бы это сказать, — было естественно.

  Я зарделась при упоминании о сексуальной жизни приятеля.

  — И... не больно? — решилась спросить я.

  — Ну, поначалу больно. А потом расслабляешься и все, очень приятно. Наверно, как у девушек в первый раз с парнем, я так думаю.

  Я смущенно мусолила сигарету в руках… Как происходит у девушек с парнем в первый раз, мне испытать не пришлось. А с Ленкой… Мои щеки, уши —  все пылало. Антошка хмыкнул и вернулся к готовке. А я с его ноутбука зашла в свой профиль, хотела добавить свое фото, которое сделал Тоха на улице — в новой шапке с помпоном. Мне поступило целых три сообщения: Отинова Наталья: „Ленка моя. Запомни“. Хм. Следующее от Артема — „Я люблю тебя, Эльвина“. Глупо, Темка, очень глупо писать такое, когда у тебя есть девушка. Третье сообщение от... Максима. Читаю: „Малышка моя, я так соскучился. Скоро вернусь“.

С тихим стоном отчаяния вновь и вновь перечитываю его слова. Смотрю на его фото — волевое лицо, серые глаза… Страшно. Мне страшно. Пишу ему: „Когда ты приедешь?“, отправляю. Что мне делать? Никаких конструктивных мыслей. Вспоминаю о фотке, иду к Тохе за помощью, он добавляет, и вот в моем профиле мое фото на фоне серости улицы.

 — А вот и наша пицца! — Тошка уже стол накрыл и теперь вытаскивал из духовки вкусно пахнущее чудо с расплавившимся сыром сверху. — Ммм, я бог кулинарии, — хвалится Тоха, откусывая кусочек.

  — Угум, — соглашаюсь. — Правда бог.

 Покушав, я достаю белье из машинки, и мы смотрим кино, а потом я делаю себе шикарную ванну с пеной. В воде я расслабилась, мысли покинули голову, ароматная пена вокруг весело переливалась, распространяя аромат ванили.

  У меня есть план, и на подходе к крыльцу я берусь его исполнять. Как раз кстати подъехала Ленкина машина, и вот я уже вижу всю их фешн-компанию.

  — Подожди меня здесь, хотя, погоди, дай мне сигарету, — Тошка подкуривает, с сомнением глядя мне в лицо.

  — Что ты задумала?

  Не ответив, я подхожу в машине, скромно пряча сигаретку за спиной — неудобно все-таки.

  — Наташ, можно тебя на минутку?

  Она недоверчиво воззрилась, окидывая презрительным взглядом с ног до головы. Невольно нас сравниваю — я, маленького роста, в подростковых шмотках, и она — такая девушка. Выглядит взрослее.

  — Эльвина? — грудной недовольный голос Ленки.

Но я не смотрю на нее. Я смотрю на Наташу.

  — Не вмешивайся, — рявкает на Ленку Наташа так, что я вздрогнула, и идет ко мне. 

Отходим в сторонку. Я курю, думая, как начать. Собираюсь с мыслями.

  — Говори, чего хотела?

  Я вздыхаю.

  — Наташ, давай прекратим все это. Мне не нужна твоя Ленка, и все, что произошло…

  — Так значит, все-таки что-то между вами было? После бара, когда она уехала? — она вскидывает бешеные глаза.

  — Ты же говоришь, она тебе все рассказала… — я понимаю, что попалась, черт, ну почему я такая доверчивая? — Наташа, она твоя. И мне это все не нужно. Оставь меня в покое, я тебе не враг и не соперница. Это то, что я хотела тебе сказать.

  — Правда? — она удивлена, она не верит мне, ищет подвох.

  — Правда, — твердо подтверждаю. - Мир?

  — Посмотрим, — не верит.

 Это ее дело. Я и вправду не хочу неприятностей, бессмысленной войны, бессмысленной, потому что никогда и собиралась встречаться с девушками. И вообще, все это глупо.

  — Поверь. И не доставай меня больше.

  Она задумчиво идет следом за мной, сомневается. Мимоходом замечаю обеспокоенное лицо Ленки. Не волнуйся, Лена, „кина не будет“.
  На паре пришло от нее смс: „Что происходит?“

  Я не отвечаю. Следующее удаляю, даже не прочитав. Игнорирую ее взгляды, весь долбанный день, на парах, на лестнице, в столовой, увлеченно беседую с друзьями, даже с Илоной я само радушие. Хватит, пора прекращать этот цирк. Я так решила.

  Но так решила только я. После перекуса иду специально в учительский туалет этажом выше, это я тоже заранее придумала, решив исключить все случайности и неслучайные провокации, и просчиталась, когда за мной в туалет залетела Лена, не забыв, как я, захлопнуть задвижку. Следит она за мной, что-ли?

  — Эльвина… — она поворачивает меня к себе, властно, грубо. — Что ты ей сказала? Она мне отказывается говорить.

  — Раз она не говорит, значит, и я не скажу, — я не буду вмешиваться в их отношения. Хватит и того, что выболтала Наташке о том, что у нас с Ленкой что-то было.

  — Хорошо, не говори, — Ленка изучающе смотрит в мои глаза. — Я тебя обидела вчера, прости. Я просто, просто не выношу, когда отрицают очевидное.

 Боже, ну когда все это уже закончится? Но я должна быть сильной сейчас.

  — Уходи, — говорю, а она с такой мукой, с выражением боли на лице смотрит на меня, — Лена, уйди, мне неприятно все происшедшее. Мне противно. Это была моя ошибка, я пьяная была, в первый раз в жизни напилась, а ты воспользовалась, — смотрит, как будто обухом по голове получила.

  — Тебе правда противно?

  — Да. Уйди от меня. И нечестно так поступать с Наташей.

  — Да причем тут она? — Ленка кричит, крепко встряхивая меня за плечи. Как куклу. — Я говорю о нас, о нас с тобой сейчас, ты и я, вот чего я хочу…

 Ее низкий грудной голос срывается, она трясет меня. Пусть трясет. Согласие не вытрясет. Я не поддамся, и именно это она видит в моих глазах.

  — Эльвина, я люблю тебя, я влюбилась в первый раз в жизни, вообще в первый раз. Все что было до этого — игрушки, я никогда, слышишь, никогда не думала о человеке сутки напролет… Я люблю тебя, — заканчивает она тихо, с такой адской тоской, мольбой, глядя в глаза мне, пытаясь увидеть в них хоть что-то, хоть искорку взаимности на самом донышке моей души.

  — Уйди, — тихо повторяю. — Мне противно.

 Ее медовые глаза темнеют, наполняются слезами, но она делает еще попытку — тянется ко мне губами. Неприступной каменной статуей стою под натиском ее губ. Этакая Афродита, соблазняемая воинственной Афиной Палладой. Она нехотя отрывается от моих губ, ведь я ей не отвечаю.

  — Не может такого быть, Эльвина, — ее голос полон муки и глубокого душевного страдания. — Ты же сама отдалась мне. Ты меня хотела!

  — Я хочу в туалет, — отстраняюсь и иду в кабинку. Черт, ну почему она не уходит!

  — Элька, я люблю тебя. Я тебя люблю, — доносится из-за дверцы. Со вздохом выхожу.

  — Лен, прекрати.

  — Нет это ты меня послушай! — она прижимает меня к стенке. — Я не отпущу тебя. Ты моя. В первый раз в жизни я кого-то лишила девственности. Ты моя, ничего бы не было той ночью, если бы ты не хотела, если бы ты ничего ко мне не чувствовала. Просто для тебя это непривычно.

 Я слышу звонок, нужно убираться отсюда. И из ее твердых и таких тоненьких рук тоже.

  — Лен, нам надо идти.

  — Не откидывай меня сейчас, Эльви…

  — Пойдем, пара уже началась, — мягко касаюсь ее руки. Она нехотя слушается. 

Заходим в аудиторию, Наташи почему-то нет. Странно. Сажусь на свое место под громкое неодобрение препода, игнорирую вопрошающие взгляды друзей. Что ж, первая часть моего офигительного плана выполнена, с грехом пополам. Всего частей три.

  Со стороны смотрю на Ленку — гордо выпрямленная спина — и восхищаюсь ей. Что бы ни творилось у нее внутри, стойко и с достоинством держит удар и с легкой снисходительностью взирает на окружающее. Молодец.

 Наконец, занятия закончились, и мы всей группой спускаемся в гардероб. Обращаю внимание, что Ленка снова сбегает, обрекая своих подружек на поездку в маршрутке. А нас с Антошкой поджидает на крыльце Дима. Трезвый, решительный взгляд, целенаправленно подходит к нам.

  — Нам нужно на работу, у Тохи сегодня первый день, — не дав Димке сказать и слова, я тащу своего своего приятеля в сторону остановки. В кафе Тошка повеселел и перестал медитировать на тему „Что ему нужно?“, и, быстро вникнув в суть работы, побежал обслуживать свой столик.

  — Кстати, Эльвин, у нас тут нововведение, всем сотрудникам теперь нужно одевать фартуки.

 Сам Кирилл уже щеголял в таком, красного цвета, с логотипом кафе на груди.
  На каждом наши имена. Ну, замечательно… Я невольно вспоминаю Андрея, того парикмахера.

  — Я похож на мясника, — озадаченно комментирует Тошка.

  — Да нет, скорее, на горничную, — ржет Кирилл.

  Тошка алеет в тон своего передника.

  — Отстань, противный, — как бы в шутку жеманно тянет он и убегает рассчитывать клиентов, а я наблюдаю пораженно замершее, удивленное выражение лица Кирилла. Хм.

  Клиентов не очень много, и я расположилась с тетрадкой по математике, пытаясь решить сложное уравнение. Неужели это действительно пригодится мне в жизни? А Кирилл с Тохой в два голоса объясняют мне решение. Вечер проходит быстро и весело, и, забрав заработанное, мы уезжаем домой. Кстати, нужно будет сделать копию ключа для Тошки, на всякий случай, мало ли, вдруг нам переставят смены, да и вообще, не вечно же нам ходить как привязанными друг у другу.

  Право искупаться первой принадлежит мне, и я снова расслабляюсь в горячей воде, а потом решаю воспользоваться Тошкиным гелем для душа. Аромат божественный, — смесь океанских волн и чего-то еще, тонкого, мужского… Мне нравится. А потом, когда Тошка ушел мыться, я захожу в интернет — Ленка лайкнула мое фото. Со спокойной душой ложусь спать.

  Хоть это и не мое дело, с удивлением вижу, что Наташа села отдельно от Ленки.
 Странно, они что, поругались? Хотя, мне ведь все равно. Что было в моих силах, я сделала. Сегодня мы пишем пробный тест, и я нервничаю. Вопросы оказались несложными, и я уложилась в положенное время. На лестнице меня догоняет Ленка:

  — Как тест? — как бы между прочим интересуется.

  — Нормально.

  Я немного подскользнулась на ступеньках, и меня подхватил... Дима.

  — Осторожнее, так можно шею сломать, — говорит он дружелюбно.

  Мама дорогая… Вот он, мой шанс исполнить часть номер два моего хитроумного плана.

  — Дима, а ты не мог бы уделить мне пару минут своего времени? — и вижу пораженный, шокированный взгляд Тохи.

 Димка сморгнул.

  — Хорошо. Прямо сейчас?

  — Нет, давай в обед. Найди меня.

  Он серьезно кивает. Получилось! Гурьбой заходим в аудиторию, рассаживаемся по местам.

  — Ты что творишь? — шепчет мне Тоха.

 Я улыбаюсь, по возможности уверенно. Не знаю, чем все это закончится. До начала пары еще несколько минут, в течение которых я оказываюсь втянута в Танькины рассуждения об одежде. Я — лучший в мире слушатель, киваю как ишак, впрочем, Илонка вторит Таньке. Нашли друг друга, что называется. Артем с досадой слушает этот бред, Антошка грустный.

  — Чего, Тох, не весел, чего нос повесил? — поворачивается к нему Коля.

  — Эльвинка хочет поговорить о чем-то с Димой.

 Коля тоже удивлен.

  — Может, она ему такой же фингал зафигачить хочет, как у тебя? Как она так умудрилась, с ноги, говоришь?

  Беседа завертелась вокруг моих ,так называемых, бойцовских навыков.

  — Ага, Эльви ему так „Киииияяяяаааа“ пяткой в глаз, — ржет Артем.

Нашли тему для веселья, но мне и самой смешно, я хохочу вместе со всеми, вскользь натыкаясь на заинтересованный взгляд Ленки.

  — А если серьезно, хочешь, я буду крутиться неподалеку? — спрашивает Артем.

  — И я, мы могли бы подстраховать, если что, — забеспокоился Коля.

  На Антошке лица нет.

  — Нет, это не нужно, — отсекаю всякую заботу о себе.

  Свидетели мне не нужны, мало ли, что они могут услышать.
  Наконец в столовую — я проголодалась. Антошка подавлен.

  — Все хорошо, не переживай, — утешаю его.

  — Что ты задумала?

  — Я тебе не могу сказать. Но ничего криминального, клянусь, — успокаивая, кладу руку на его ладонь. Обычно он меня так поддерживает.

  Подошел Дима, и я торопливо допила свой чай.

  — Готова? — он галантно предложил мне руку, всем своим существом демонстрируя миролюбие. Я подыгрываю, хочу, чтоб Антон перестал так нервничать. Ведь никто не в курсе, что именно между ними произошло, отмазки „поругались“, для наших ребят оказалось достаточно.

  — Куда пойдем, — спрашивает Димка в дверях столовой.

  — Где менее людно.

  Идем за угол, в боковой коридорчик с широкими подоконниками. Усаживаемся вместе, беззаботно улыбаясь.

  — Вообще-то, моя цель тебя поддержать, так что рассказывай, — бухаю сходу, серьезно глядя в его глаза.

  — Ты все знаешь, да? — он смущен.

  — Угу.

  — А ребята ваши, они тоже в курсе? — озабоченно интересуется.

  — Нет, и никто ничего не узнает, — успокаиваю я его.

  — Хорошо, не хотел бы, чтобы над ним смеялись. И что ты думаешь, что мы извращенцы? — он пытливо смотрит на меня, ожидая ответа.

— Главное, что вы сами об этом думаете. А я вас извращенцами не считаю. И не мучай Тошку, я понимаю, как тебе плохо, но просто, если ты решил „нет“, то не издевайся и дай ему жить дальше. А если „да“, то прими это и все. Ему и так тяжело. Так он может себе найдет парня, который его полюбит, и будет счастлив. Он такой, какой он есть. И тебе так будет легче. Забудь обо всем, или прими это.

  — Ты говоришь так, как будто и вправду понимаешь, — он вздыхает.

 Я рада, что он способен на диалог. Откровенность на откровенность.

  — Я, можно сказать, в такой же ситуации, только еще хуже, — я изучаю свои руки. — Потому что у нас все дошло до…

 Он изумленно распахнул свои глаза. Я киваю.

  — И я так же, как ты, вижу каждый день ее перед собой, а дома и на работе постоянно думаю, прокручиваю в голове, вспоминаю. Для меня это тоже было шоком.

  —  Да, мысли всякие, он мне даже снится, — горько признается Дима.

  — Скучаешь по нему?

  — Да, даже щетку его дурацкую храню, не выбрасываю, как придурок. Мне подселили нового соседа, а я думаю про этого засранца. Пить пробовал — еще хуже становится. Увидел его с синяком — и так жалко стало. Хотел возненавидеть — не прет. Всю жизнь слышал слово „пидоры“, но никогда не думал, что сам... Один в комнате чуть не свихнулся. Я вам даже, ребят, завидую, вы такие дружные.

  — И ты давай к нам, хватит уже ходить одному. И с ним поговори, не мучай его, что бы ты ни решил.

  — А ты что решила со своей?

  — Я не знаю, у меня, вроде как, еще парень есть.

  — Делааа, — протянул он. — И как тебе секс с человеком своего пола? Я так, на будущее, — он улыбается.

  Я покраснела до кончиков ресниц, похоже.

  — Понравилось, — откровенно делюсь с ним. — Было бы все намного проще, если бы нет, но… Понравилось. Сама от себя такого не ожидала, даже не думала, что я, да так вот...

  Он мне тепло улыбнулся, я вернула ему такую же теплую улыбку. Рада, что мы друг друга поняли.
  Мне показалось, или действительно за углом маячит знакомый силуэт? Нет, показалось. Просто она мне уже везде мерещится.

  Выворачиваем за угол, держась за ручку, и я встречаю сияющий, весь такой лучистый взгляд Ленкиных глаз. Ну вот, приехали. Как она тут оказалась? Ах, да, она же слышала там, на лестнице… Храбро иду мимо.

  — Я никому не расскажу, не волнуйся — говорит Дима перед дверями кабинета.

  — Я знаю, — улыбаюсь ему спокойно.

 Кажется, ребята дружно мысленно ахнули, ну, ошалели точно, когда мы вошли вдвоем, мило держась за ручку, и вообще выпали в осадок, когда Дима присел слева от Тошки. Он неверяще улыбается, а я всю пару игнорирую смски Ленки, удаляю их, не читая. На перемене Ленка куда-то вышла, а Илонка, повернувшись ко мне, позвала меня в туалет. Хм.

  — Тань, сходи ты, а то у меня живот болит, — прошу я свою подружку.

  — Окей, — Танька соглашается, и я ехидно улыбаюсь растерявшейся Илонке. Ну да, Лена тебя по головке не погладит, шпион ты засланный. Насквозь вас вижу, хитрые вы мои.

  Артем с Колей озадаченно посматривают в сторону Димки.

  —Помирились, — комментирую, объясняя его присутствие.

  — Ну вот и хорошо, нечего нашего малыша пугать, — улыбается Коля.

  — Я сам кого хочешь напугаю, — лукаво улыбается Тоха.

  — Грозный пупс, — беззлобно засмеялся Колек.

  — Ага, они оба грозные. Эльви, вон, каратисткой заделалась, синяков мальчишке понаставила, — смеется Артем.

  — Я пощекотал ее ногу перышком, пока она спала, а она меня как лягнет! — объяснил Тошка Димке.

  — Приходи к нам в гости, — приглашаю смеющегося Димку. — Тоха пиццмейкер от бога.

  — Сегодня, — Дима обрадованно замер.

  — Нет, сегодня мы работаем.

  — А меня ты в гости никогда не звала, даже просто так, — тоскливо говорит Артем, и меня словно резануло по сердцу.

  — И ты приходи, — вставляет Тошка, пожимая мою ладошку под столом, а я смотрю в ярко-голубые глаза Темки…

 Между тем у меня входящий звонок, беру трубку.

  — Вот засранка мелкая, — грудной голос Ленки. — Раскусила, да?

  А глаза Темки внимательно наблюдают, как я погрызываю колпачок ручки, дурацкая привычка, и его зрачки расширяются, становясь огромными. Как-то это очень сексуально… Дико сексуально, я бы сказала.

  Вынимаю ручку изо рта, и говорю в трубку:

  — Сама ты засранка.

  — Короче, у меня твое фото, где ты лежишь, в чем мать родила, угадай с кем? После этой пары в учительском туалете, или же это фото увидят все однокурсники.

Я похолодела. Умерло все внутри. Сердце три раза перевернулось вокруг своей оси.
  Зачем она так со мной?

  — Не будь глупенькой, и приходи на свидание, — и она положила трубку.

  Я задыхаюсь. Как это грязно, низко, убого… Как же так, Лена? Пока я лежала рядом с тобой, пока мне было плохо, ты меня фоткала? Специально фоткала, чтобы шантажировать?

  —Все нормально? — видно на лице прочитал, что нет, не нормально. — Эльвина, тебе плохо?

 Я смотрю на Артема. Собраться с мыслями. Глоток воздуха.

  — Да, все хорошо, — отвечаю ему. Илонка усаживается на свое место, глядя на меня... сочувственно?

Засунь свое сочувствие поглубже, так надежней. Боже, да за что мне все это? Всю пару я чуть не плачу, высверливая глазами дырку в спине Ленки. Лена, ну зачем ты так? А после звонка нетвердой походкой плетусь в туалет. Ты уже ждешь, закрыла входную дверь на щеколду, затолкала меня в кабинку, защелкнула замочек.

  — Умница, моя девочка!

 — Лен, удали фотку, прошу тебя.

  — Хочу тебя, — ты толкаешь меня к стене, я плотно прижата, ты целуешь меня, я не разжимаю губ, ты недовольно отстраняешься, окидываешь нехорошим взглядом, медовыми льдинками протыкая меня насквозь.

— Просто дай мне, потом мы удалим фотку вместе, — мурлычешь мне в ухо, а твои руки уже расстегивают мои джинсы, стягивают водолазку, один щелчок, и я без лифчика. Ты довольно оглядываешь меня снизу доверху, целуешь, скручиваешь соски. Черт, больно и приятно, целуешь, стягивая с меня штаны. Коленкой в джинсах прижимаешься к моей оголенной плоти, дразнишь, разжигая огонь в моем теле. - Ммм, как ты пахнешь…

 Вспоминаю, как брызнулась утром туалетной водой Тошки. Твой шепот сводит с ума, ты покусываешь ухо, губы, а мне кажется, что кусаешь напрямую за душу, я чувствую твои пальцы внутри, настойчивые, сильные. Что же ты со мной делаешь… так приятно. Я непроизвольно застонала, и ты добавляешь еще один палец, впиваешься в мой рот, насилуя его своим шальным языком так, что я задыхаюсь.Ты вдруг отстраняешься и расстегиваешь ремень на своих джинсах, и вот уже я вижу маленькие шортики, потом ты снова целуешь меня и направляешь мою ладошку…

— Только снаружи, внутрь нельзя, — сладкий шепот в ухо, в то время, как твои пальцы внутри меня выделывают такое… Я что-то там пытаюсь делать, а движения твоих пальцев продирают до самого мозга.

 — Милая, неопытная девочка, — жаркий шепот в ухо, там же твой язык, ты сжимаешь мою руку у себя там с такой силой, что мне сводит пальцы, так влажно у тебя… Наше судорожное дыхание слышно, кажется, во всем здании института, а еще мои стоны, которых я не могу сдержать. Дразнящее, настойчивое скольжение внутри, и я не хочу, чтобы это прекращалось, отдаюсь полностью, раскрываясь, и, кажется, сейчас уже… Ты отстраняешься, с силой давишь мне на плечи, и я оказываюсь на коленках на полу.

 Поднимаю на нее глаза. Чего она хочет? Окунуть мордой в унитаз? Не похоже… Смотрит с невыносимой нежностью, любовью.

  — Лена, удали фото, пожалуйста…

  — Дурочка, нет никакой фотки, скажи „А“, ротик пошире, — и я задыхаюсь от шока, когда ты плотно прижимаешься к моему рту, что-то мычу испуганно, а ты говоришь:

  — Язычком... алфавит можешь писать…

 Ощущаю твой терпкий вкус, заполняющий меня, мне это ново и страшно.

  — Не бойся, все это делают, вот так вот, правильно, языком, да…

  Я в ловушке этой кабинки, твоих рук и ощущений, мне страшно и непонятно… Но не противно, осознаю я с удивлением.

 — Эльвиии, — тихий стон, ты прижимаешь меня сильнее, и мне это даже нравится, моя собственная пульсация сводит меня с ума, ты хватаешь меня за волосы, прижать сильнее уже невозможно, и я слышу новый стон, кажется, вхожу во вкус, и все мысли выбивает из головы, я напрочь забыла все буквы алфавита в своем собственном ритме движений. Ты за волосы оттягиваешь меня, смотришь сверху в глаза и снова притягиваешь к себе, и я погружаю язык в твое тело, сглатывая иногда. Легкая щекотка, скольжение языком, и ты дрожишь надо мной, снова оттягиваешь мне голову, смотришь в глаза — мне это нравится, момент когда я понимаю — ты хочешь и видеть меня, и чувствовать, и снова прижимаешь к себе.

  Я забыла про время, про учебу, про то, что стою коленями на голом холодном полу учительского туалета, запертая в тесной кабинке наедине с тобой, один на один. Характерный звук, — поднимаю глаза вверх — яркая вспышка ослепляет на мгновение.

  — Молодец, даже не моргнула. А вот теперь у меня есть фото, — довольное мурлыкание. — Продолжай, не останавливайся…

  Я задохнулась от понимания. Cлезы градом, я ничего не вижу, возмущенно пытаюсь вырваться. Ты рывком поднимаешь меня на ноги, впечатываешь в стену и резким движением загоняешь пальцы внутрь, и целуешь, покусывая, и продолжаешь движение внутри, это сводящее с ума скольжение, я захлебываясь слезами, на пике момента сжимаю бедрами твою руку с силой, причиняю боль. Токи удовольствия вперемешку с обидой, отчаянием прожигают провода моих нервов, окалиной вспышка в мозгу, и я стекаю по стенке вниз, удерживаемая только твоими пальцами во мне. Сердце выпрыгивает из груди, в настойчивом желании выбить, выломать ребра изнутри, меня трясет так, что ты приводишь меня в чувство водой из-под крана, помогаешь одеться, дрожь бьет изнутри, и я не могу дышать. Неуловимым касанием целуешь мои губы, что-то шепчешь. Не могу дышать.

  — Почти обморок от оргазма, впервые такое вижу, — ты мурлыкаешь мне в ухо, придерживая, прижимая к себе.

  — За что, Лена, за что ты так со мной? — я плачу тебе в плечо, держусь за тебя, потому что ноги не держат.

  — Я люблю тебя, детка. И не притворяйся, что тебе противно со мной. Ты должна была это понять. Люблю тебя, — гладишь меня по спине. — Люблю, — сцеловываешь мои слезки.

  Кажется, столько времени прошло. Я вздрогнула, когда кто-то толкнулся в дверь туалета.

  — Потерпят, после звонка уйдем.

  Только тут я понимаю, что мы здесь уже достаточно давно. Мне так стыдно.

  — Удали фотографию, пожалуйста, я все сделаю…

  — Конечно сделаешь. Удалять пока не буду, чтоб ты не вздумала фокусы какие-нибудь выкинуть, — ты поглаживаешь меня, успокаивающе. — Просто не думай об этом, много думать вредно, мы вместе, пойми это наконец.

  — А как же Наташа?

 — Мы расстались, кстати, она была инициатором. Уж не знаю, что ты такого ей сказала, но спасибо тебе, малышка, достала она меня уже. Элька, Элечка, Эльвина…- шепчешь на ушко, нежно прижимая к себе.

  Ноги дрожат, как сумасшедшие, мы, дождавшись звонка, идем в аудиторию. В последний раз целуешь меня прямо перед дверями. Почему-то мне безразлично. Я чувствую твой вкус у себя во рту. Я чувствую твой вкус, когда сажусь на свое место, под истеричные выкрики преподавательницы, до глубины души возмущенной нашим вопиющим поведением. Чувствую твой вкус.

  — Ты где была? — удивляется шепотом Танька.

 Игнорирую ее вопрос — просто не знаю, что и сказать.
  Илонка оборачивается, смотрит понимающе, сочувствующе...

  — Пошла к черту, — диким шепотом заставляя ее отвернуться, не смотреть.

  Вибрирует телефон, читаю: „Люблю тебя“. Смотрю на отправительницу — гордо выпрямленная спина, все внимание лекции. За что, Лена? … Почему? Я чувствую твой вкус. Наташка пронзительно смотрит на меня, мое лицо пылает. Я сейчас расплачусь. На одно мучительное мгновение мне кажется, что все всё знают, все знают, чем мы сейчас занимались, и я хочу исчезнуть. Хочу умереть. Наконец звонок возвещает об окончании занятий, и первой из кабинета вылетает именно Наташка. Я почти равнодушно провожаю ее взглядом. В гардеробе снова слышу, как Ленка отказывается подвезти девчонок — „отец ждет“. Всю дорогу до кафе Тоха воспевает мне хвалу за то, что помирила его с Димой. Я даже радоваться с ним не могу — нет сил.

  Я немного отхожу в кафе, Антошка пытается развеселить, как может. За что ему благодарна — никаких вопросов, просто рядом. Я списала лекцию, которую пропустила благодаря Лене, и направляюсь к очередному посетителю. И, опешив, замираю — за столиком у окна сидит… Максим.

  — Я так соскучился, малышка, — он так тепло на меня смотрит, а я не сразу нахожусь, что сказать, я в прострации, я убита.

  — Приехал? — вяло мямлю.

 — Да, сегодня утром. Хотел сделать тебе сюрприз и пришел сюда. Все на свете проклял за то, что не взял твоего номера.

  У меня нет слов. Я в тихом ауте. Мне дурно. Он так рад меня видеть, так счастливо улыбается, видно — соскучился.

  — Что будешь заказывать?

Записываю его заказ, а мысли со скоростью света мечутся, бьются в моей голове.

  — Я так хочу провести с тобой целый день, завтра ты как, свободна?

  Киваю. Воскресенье — выходной, в институт не нужно, и в кафе тоже не моя смена.

 Убегаю к следующим посетителям. Когда приношу заказ Максима, он просит мой номер. Механически диктую.

  — А может, я отсюда тебя заберу, и сразу поедем ко мне, а? — он прямо-таки кипит энергией.

  Стоп, он что, хочет провести со мной ночь? Что угодно, только не это.

  — Нет, завтра позвони мне, хорошо? — по возможности спокойно отвечаю, а внутри все рвется в клочья.

  — Да, я слишком поспешен. А вечером позволишь подвезти?

  — М… У меня сейчас живет мой брат, — придумываю я на ходу, указывая на Тоху. — Мы вместе ездим.

  — Брат, говоришь? — Максим огорчен, но не хочет показывать этого.

  — Двоюродный, — поясняю, сообразив, что мы с Тошкой нисколько не похожи. Абсолютно.

  — Ну, хорошо, зато завтра ты весь день будешь со мной, я заслужил это! — он доволен. Искренне радуется.

  Я киваю, мило улыбаясь. Я все-таки рада его видеть, но после всего… Как же мне быть? Не знаю. Лена занозой поселилась в моем сердце. Как я могла поверить ей? Повелась на обман с фотографией, черт, если бы я не пошла, ничего бы не случилось. Но я пошла, и фото она сделала при мне, тут уже ничего не исправишь. Мысль о том, что кто-то увидит, как я ей… Ужас.

 И это произошло всего каких-то пару часов назад. И ее вкус во рту, когда сглотнула… Кажется, я до сих пор это чувствую. Она меня хотела унизить, а я даже сопротивляться не могла. Похоже на изнасилование, я ведь еще несовершеннолетняя. Не могу себе представить, как на допросе описываю то, что сделала. Но неприятно мне не было. Теперь я понимаю, о чем говорил Тоха, когда рассказывал о сексе. Черт, Лена меня шантажирует, а я думаю о том, как мне было хорошо? Совсем с ума сошла. Я извращенка.
    Комментарий к Глава 2.
    Borgore – Love 

========== Глава 3. ==========

Максим рассказывает о поездке, а я смотрю на него и думаю… Не было бы той фотографии — все было бы замечательно… Идеальный парень, такой взрослый, такой сильный. Серые глаза Максима иногда оглядывают мою фигурку снизу доверху, останавливаются на моих губах. От смущения прикусываю губу, и он улыбается. А я? Я чувствую жар внутри, интересно, как бы это было с ним… Любопытство съедает меня, я разглядываю его руки, крепко держащие чашку с кофе. У Ленки пальцы миниатюрные, у него — длинные, тонкие, утонченные, а кулак большой, ладонь по-мужски широкая. Каково было бы ощутить эти пальцы внутри?

— Ты так покраснела, о чем ты думаешь? — он усмехается. Необходимости отвечать меня лишил его вовремя зазвонивший телефон, и я, воспользовавшись этим, убегаю к стойке, за которой тусовались мои коллеги.

— Тошка, ты мой двоюродный брат, мы живем вместе, — сообщаю приятелю.

 Кирилл вздернул бровь.

— Ты так сказала своему парню? — Кирилл улыбнулся. — Только не забудь сама об этом, а то проговоришься!

Антоха переводит взгляд с меня на Кирилла и обратно.

— У тебя есть парень? — удивляется он, наморщив лоб.

— Вон, за столиком у окна, — показываю ему на Максима. Максим поднимается, и я иду к нему.

— Шеф звонил, нужно съездить на работу. Завтра я тебе позвоню, Эльвина, — он наклонился и мягко меня поцеловал. Визжать хочу от его пронизывающей нежности…

Максим уходит, а я остаюсь наедине со своими мыслями.

— Это тот самый чувак на тачке, который тебя забирал с института? — Антошка что-то соображает.

— Да, его зовут Максим, — со вздохом соглашаюсь.

— Красивый, — дает оценку, наконец, Тоха.

Кирилл странно на него поглядывает.

Да, красивый, а еще внимательный, заботливый, нежный — само совершенство… Только вот я уже не девственница, и что мне с этим делать, я не в курсе, и еще эта фотка… Угнетает то, что выбора нет. Заставляя быть с ней насильно вот таким вот способом, Ленка давила на меня. Решила все за меня. А мне хочется чего-то взаимного, теплого.
Я закрылась дома в ванной и позвонила ей. Сама. Невыносимо долгие гудки. Она не взяла трубку.

Наутро, воспользовавшись тем, что вставать и бежать в институт не нужно, я сидела в пижаме на кухне и курила, пока Тошка в каких-то немыслимых бриджах и без футболки мастрячил пиццу, мы решили пригласить друзей — Кольку, который уже был у нас в гостях, Диму, а еще Артема. Ребята не заставили себя долго ждать, завалившись в половину одиннадцатого с пивом и прибаутками. Артем ошалело рассматривал меня, такую всю в пижамке с сердечками — ничего такого, длинные штанишки и футболка с длинным рукавом, но очень красивая — и я убежала одеваться, чтобы никого не смущать (и не смущаться самой). 

Вспышкой воспоминание — мне приснилось или действительно под утро был звонок от Лены? Проверяю телефон — не приснилось, длительность разговора девять минут двадцать три секунды, время звонка 04:16. Громкая музыка и пьяный голос Ленки «Соскууучилась!» Я, кажется, просто сонно сопела в трубку, пока Ленка что-то говорила мне, потом кому-то, чей-то не менее пьяный смех, девичий смех.

 Гуляла, значит, всю ночь. С девочками. Я переоделась и пошла к ребятам на кухню. Неожиданно вкус пива мне понравился, пицца у Тошки вообще бесподобна, и я не заметила, как пролетело два часа. Когда я уже допивала третий большой бокал холодного пива, мой телефон возвестил дурацким рингтоном о входящем вызове — Максим. Черт, я совсем о нем забыла!

— Привет, маленькая, хочу тебя увидеть, — счастливый голос Максима.

— Привет, — говорю, убираясь в комнату, подальше от галдящих друзей.

— Через сколько подъехать?

— Хоть сейчас, — я храбро отвечаю, спьяну, видимо.

— Хорошо, позвоню, как приеду.

В голове непонятная легкость вперемешку с неконтролируемым жалением смеяться. Еще выпила (для храбрости!), дружно покурили, затем я догадалась снова почистить зубы. Когда Максим сообщил, что ждет у подъезда, я была почти готова. Почти. С трудом застегнув свои серенькие сапожки, я брызнулась Тошкиной туалетной водой.

— Ты куда? — Артем ревниво следил за моими манипуляциями, стоя в дверях прихожей.

— К Максиму! — гордо сообщаю.

Тёму тактично уволок в кухню Тошка, а потом быстро вернулся, спросив шепотом: «Ты знаешь, что делаешь?»

— Нет, — бодро крикнула ему уже из подъезда.

Максим резко отшатнулся при поцелуе:

— Эльвина, ты пьяная? — он недоверчиво смотрел мне глаза.

— Ага.

Черт, он, кажется, недоволен, понимаю уже сидя в машине.

— И много ты выпила?

— Четыре пива, к Тохе пришли друзья, и вот… — я смотрю на него, на его профиль, недовольную складку возле губ.

Приезжаем, заходим в квартиру, и я сразу же бегу в туалет. А войдя в зал, замираю — сервированный столик с вином и фруктами, и диван… усыпанный лепестками роз — я задохнулась от увиденного, это так красиво… Блиииин…

— Максим, это чудесно…

Он обнимает меня, тянется поцеловать и тщательно принюхивается в области шеи.

— Ты мужиком пахнешь…- он сердит, он очень сердит.

— Мужиком?! — не понимаю. Я что, воняю?

— Ты с кем-то обнималась — запах воды мужской, у меня была такая.

— Ааа, это Тошкина, — соображаю. — Мне понравилось, как пахнет, и я брызнулась.

— Странновато, но раз тебе нравится, — он мягко, нежно меня целует, затем отстраняется, наливает вино в бокалы. — Я хотел выпить с тобой немного, расслабиться, а ты уже… Будешь?

 Я киваю, жуя ломтик яблока, беру свой бокал.

— Хотя, ты пиво пила, может, тебе не нужно смешивать?

Я храбро глотаю темно красную жидкость и обозреваю диван, на котором сижу вся в лепестках роз, и думаю, думаю, думаю своими пьяными мозгами, что делать дальше. Что же делать? А он романтик. А я не девственница, благодаря Ленке. Паника противной волной окатила с ног до головы, даже ладошки вспотели. Пью, стараясь скрыть замешательство. Максим угощает шоколадом. Во что же я вляпалась? Может, все-таки уйти? Эх, если бы не Ленка! Если бы не Ленка. Максим закуривает, смотрит на меня, а я... хочу его поцелуев, хочу его руки, губы. Одним глотком допиваю вино, пододвигаюсь к нему, забираю сигарету из его рук, целую, он усаживает меня к себе на колени, обнимает, мне тепло и уютно, и я, поддавшись внезапному порыву нежности, покрываю его лицо поцелуями. Сделав завершающий чмок ему в нос, затягиваюсь глубоко его сигаретой. Мне это нужно, чтобы сказать что я… набраться храбрости. 

Он отбирает сигарету, затушив ее в пепельницу, и целует властно, жарко, и руками загребает все сильнее, изучающе поглаживая. Кружится голова, я держусь за его плечи, в то время, как его язык исследует мне полость рта как хороший стоматолог, очень возбуждающий дантист. Неожиданно я оказываюсь лежащей спине, он сверху, и я уплываю от ощущения его надо мной, такого сильного, так чувственно ласкающего меня. Хочу его почувствовать! Приятны его касания, его мужской запах, его требовательные и такие ласковые губы, у Ленки губы мягче, и острее ее поцелуй. Понимание того, что происходит, ошарашивает. Не разговоры разговаривать я здесь, в постели из лепестков роз. Не беседы вести он меня меня сюда привез. Черт, Лена… Он вжимается в меня сверху, целуя, постанывая, и я чувствую заметное давление внизу. Кое-как отстраняюсь, он смотрит, не понимает.

— Эльвин, хочу, не могу уже, болит аж, — простонал он мне в ухо, — не могу ждать.

И снова целует. Меня кружит от страха и от желания, от его страсти, от его напора. Потом он приподнимается, снимает свитер, футболку, и я вижу его красивый торс.

— Ты позволишь? — он жалобно шепчет в ухо и снимает с меня футболку, лифак, вжимается ртом в грудь, покусывает.

— Я хочу поговорить, — делаю слабую попытку. Он со стоном отрывается.

— Успеем, не сейчас, — и снова целует, сминая губы, руками сжимая грудь, потом опускается и целует живот, языком водит по коже так, что я задыхаюсь, он спускается в пупку и ниже, мешают джинсы, и он одним движением, расстегнув молнию, стягивает их с меня. Мне страшно, мне кайфово. В тот страшный момент, когда он снимает с меня трусы, я снова пытаюсь поговорить, а он рукой зажимает мне губы.

— У меня член колом стоит, малышка, все разговоры потом, — и снова прижимается к моим губам.

Ну как ему рассказать? «Я больше не девственница, потому что перепила и трахнулась с девушкой, случайно, сама не знаю, как так получилось, извини… » — не вариант..

Меня ледяным холодом окатывают жуткие воспоминания, когда Максим, выпрямившись надо мной, щелчком расстегивает ремень — такой же точно щелчок я слышала, когда в двенадцать лет, когда я вернулась со школы, на меня наорал отчим, отравляя ядом своего перегара.

 — Тварь, опять сапоги испачкала, живо отмывай, говна кусок!

Я, глотая слезы, иду мыть обувь, как их не испачкать, если на улице такие лужи, и уже неделю идут проливные дожди? Мама с Кариной в поликлинике — сестренка температурит. Скорей бы они вернулись, скорей бы. В школе я получила тройку и с ужасом жду момента, когда он полезет проверять дневник. Отмыв уличную грязь, я пытаюсь незаметно проскользнуть в нашу с Кариной спальню. Живем мы в маленькой двушке. Окриком отчим отправляет меня мыть посуду. Вода ледяная — горячую отключили на днях, и я ,старательно отмывая, мысленно молюсь богу. Скорей бы вернулась мама. Не отмываются, я усердно тру околевшими руками ножи, вилки, ложки, тарелки под пьяным взглядом отца. Да, я его называла папой.

— Кто так моет, твою мать! — и жесткая оплеуха мне в лицо, тарелка, выскользнув из мокрых рук, разбивается, в голове шум. У него очень тяжелая рука, и нередко я прихожу в школу с синяками на спине. С синяками от пряжки его ремня. И сейчас, скуля от боли, я подбираю дрожащими руками осколки, разлетевшиеся по всей кухне, режусь и слышу щелчок ремня, вот оно, он снова будет меня лупить.

— Подбирай давай, безрукая! Дрянь, наплодил папаша, а я воспитывай! Я воспитаааю…

И я торопливо ползаю, подбирая с пола мокрые осколки, бывшие когда-то кусочками целого. Ожогом по спине боль от ремня, и я вою от боли во весь голос. Мне страшно, Господи, как я боюсь его сейчас, такого пьяного, воняющего перегаром и потом давно не мытого тела, такого озверевшего. Снова удар, уже по рукам, и я прижимаю их к животу, выронив острые куски стекла, мама где же ты? Мама…

— Чтоб все тут убрала, сука ублюдочная, — и, погрозив ремнем перед моим носом для острастки, он ушел.

Пальцы сводит болью, кровь из ранок, слезы без остановки. Мама… мамочка… Когда же ты придешь… Кое-как прибрав, я снова тянусь за новой тарелкой, наступаю на стеклышко, мне больно кольнуло ступню, я знаю, что нужно вымыть пол, но мне страшно идти за ведром и тряпкой. Страшно пройти мимо него.

Дрожь в ногах, дрожь в руках, дрожит и дергается нижняя губа, дергается глаз. Уже полгода у меня дергается глаз. „Нервный тик“, — сказали врачи. Не постоянно, но очень заметно, за что в школе я часто слышала обидные высказывания одноклассников. Дети — самые жестокие существа, после них — женщины. 

Этот нервный тик со временем прошел, как и синяки — с ними я часто ходила, прикрывая руки водолазками и кофтами с длинным рукавом. Он никогда не оставлял следов на лице, только на спине и конечностях. Лицо берег, во избежание ненужного внимания к нашей семье. Из-за частых побоев я ненавидела уроки физкультуры, все эти моменты переодевания в раздевалке, когда нужно быстро натянуть форму, стараясь не светить синяками, и все эти упражнения, когда и шагнуть-то больно, не то что делать физические упражнения, например, при кувырканиях всегда простреливало в спине.

 Отчим неслышно вернулся на кухню и дико заорал, напоровшись на мелкое невидимое взгляду стеклышко.

— Быстро помыла пол, бестолочь, я непонятно сказал? — новая затрещина, так, что голова резко дернулась, и слезы застлали глаза. Я поплелась за ведром. Под бдительным взглядом отчима принялась ползать, елозя тряпкой по полу, грязными руками утирая слезки.

— Не скули мне тут! Я тебя воспитаю, сучка малолетняя, — протянул гнусавым голосом папа, тяжелым взглядом сопровождая каждое мое движение.

А сучка малолетняя, в лице меня, ползает, загребая тряпкой. Домыла. Проверил, пройдясь по кухне туда-сюда.

— Домывай посуду, бестолочь. Чему тебя только мать учит, ленивая маленькая задница — и он, как был в семейниках, ушел курить в подъезд.

Мама работает на двух работах уборщицей, пока мой отчим полеживает на диване — работы нет. Я снова принимаюсь за посуду, не чувствуя пальцев рук — горячей воды так и нет. С тарелками я управилась, теперь сковородка, жирная после жаренья пирожков. Остатки масла покрывают мои руки густым противным слоем, тряпка закаменела, и я ей безрезультатно вожу по сковороде. Пальцы совсем онемели от холода.

— Да кто ж так моет! — злой окрик за моей спиной, сильный толчок мне в ребра, я ударяюсь грудью о раковину, сковорода вылетает из рук, с грохотом приземлившись в раковину, струя воды под углом плещет во все стороны.

— Свинья! — он снова бьет меня ремнем, обжигая задницу. Три хлестких удара, и я реву в голос, зову маму, захлебываюсь от обиды и унижения.

— Я тебя воспитаю, проститутка малолетняя, — он дергает меня и бьет по спине, по попе, кожа горит огнем, мелкая дрожь проходит по всему телу, яркие всполохи боли, от которых хочется исчезнуть.

— Бестолочь! Где бы вы были с матерью, если бы не я? Я спрашиваю, где? Удочерил, и все равно я вам хуевый.. — от его ударов я падаю на пол. Он рывком поднимает меня на коленки и замахивается. Я вся съеживаюсь, прикрывая голову руками. Он никогда не оставлял следов на лице. Раньше. Удары пряжкой ремня по голове, по рукам, прикрывающим лицо, обжигают, я скорчилась на полу, сильно зажмурившись.

— Руки убрала, быстро, бля! — и он отдирает их от лица, останавливается. — Я тя воспитаю, так воспитаю, по струночке будешь у меня ходить, шалава, я тя научу жизни, дрянь…

И он рывком достает из семейников огромное, бордовое, налитое кровью, торчащее из кустика жестких волос ЭТО, и тычет им мне в губы.

— Рот открыла, тварь! — я непонимающе смотрю на него. - Что, сука, нрааавится? — И пальцами лезет мне в рот, раздвигает губы, разжимает зубы. А потом.. Меня вырвало остатками школьного обеда, когда вонючий елдак воткнулся мне в глотку и задвигался туда-сюда.

— Шире пасть разевай и блевать не будешь, — деловито инструктирует меня «папа».
— Учись, сука, в жизни пригодится, — он крепко держит меня за волосы, снова с силой пропихиваясь мне в рот, и я судорожно сжимаю зубы. 

Дикое шипение, он рывком оттолкнул меня к стенке, врезав по носу, так, что хрустнули кости, ослепляющая, ни с чем не сравнимая боль, гул в ушах, и я отлетаю к стене, размазывая слезы вперемешку с кровавыми соплями по лицу, живот скручивает в тугой узел, и я на четвереньках отползаю как можно дальше, вжимаясь в стену и сгибаюсь в приступе рвоты, опираясь ладонями в пол. Но желудок пустой, и я бессмысленно содрогаюсь в рвотном спазме. Внезапная тишина — гробовая, как будто все звуки махом исчезли, и ее прорезает тонкий вой моей мамы. Этого звука я не забуду никогда.

— Лариск, ты это, чего? — отчим поспешно натягивает свои замызганные семейники, моментально утратив все свое бешенство, он, кажется, даже протрезвел. — Ебааать…

Непонимающее лицо Карины, пульсирующая боль, кровь, толчками хлещущая из поврежденного носа, мои слезы, слезы мамы, ее руки, утирающие мое лицо, громкий, надоедливый звон в ушах, отчаянные попытки оправдаться отчима.

С того дня мы его не видели, сам ушел, собрав монатки и прихватив из холодильника пачку магазинных пельменей. Почему я вспоминаю об этом сейчас? Не тогда, на коленках в туалете, а именно сейчас? Максим щелчком расстегнул ремень, молнию, а я смотрю, не в силах сдвинуться с места, не могу промолвить ни слова. Бывают моменты, когда душа рвется, кричит, а тело не способно понять, оно не слушается, нервы не передают сигналов мышцам, и сознанию остается только беспомощно рефлексировать. Мое тело закаменело, способность мыслить здраво испарилась совсем, пожелав мне удачи и помахав напоследок, я смотрю, как он избавляется от брюк, затем, заметив мое напряжение, Максим плавно опускается сверху, опираясь руками в диван по обе стороны от меня, и нежно-нежно целует. А я  онемела, как мышь перед удавом, не могу пошевелиться, даже дышать перестала.

— Малыш, не бойся меня, — обжигающий шепот в ухо. — Я буду осторожен, тебе не будет больно.

С бараньей покорностью лежу под давящим на меня сверху телом и боюсь. Мне страшно, мне так страшно, я не могу реагировать на поцелуи, я панически боюсь.

— Детка, девочка моя маленькая, — Максим старается изо всех сил, поглаживая, успокаивая, он ласкает мое тело, языком обводит грудь, шею, губы. Неизбежность. Я стараюсь максимально расслабиться, насколько это возможно, потому что Максим с такой нежностью ко мне, с режущей душу любовью во взгляде, так заботливо целует, что оттолкнуть его невозможно. Неправильно. То, что произойдет, неизбежно, и я гоню мысли о том, что будет потом. После того, как он все поймет. Прикусывает губу, и я отвечаю на поцелуи.

Возбуждения, того дикого желания, как всегда с Леной, нет, я очень напряжена в своих попытках расслабиться. Чего боюсь? Его реакции. И не могу ничего сделать. Сумбурно, страшно и неизбежно. Мягкими движениями раздвигает коленки, вжимаясь мне между ног, и я зашипела от тупой боли в суставах бедер — он крупный. Максим, не отрываясь, целует, так, как будто хочет вбиться языком, и я чувствую тупое давление в меня, внутри, он медленно, потихоньку входит, растягивая, проникая, постепенно заполняя собой. Щипит, и ощущение растянутости инородным предметом. Максим, внезапно отстраняясь, вышел и резким рывком снова вошел. Замер. Оставаясь во мне, приподнялся на руках, глядя на меня... неверяще? Я зажмурилась, когда его кулак врезался слева от моей головы — совсем рядом с ухом, и диван ответил ему гулом внутренностей.

— Кто он? — задыхающимся от ярости голосом вскрикнул Максим.

Я молчу, закусив до боли губу. Страшно. Ну как ему ответить? Он злой, он в ярости, он, кажется, готов убить. А мне жалко Ленку, мало ли… Со звериным рыком Максим снова воткнулся в меня, мне больно. Некомфортно.

— Кто он, Эльвина?

И каждый свой толчок он сопровождает эти вопросом, вбиваясь в меня, словно пронзая мечом заклятого врага, будто бы желая прикончить своим членом, он намеренно причинял мне боль, думая о другом мужчине, который был «до». Грубо, жестко, с силой, уже молча, с тихой злобой вбивая меня в диван, он кончил наконец, издав слабый стон. Ныли бедра от раздвинутого до максимума состояния, болело и саднило внутри, пощипывало нежную кожу. Когда он слез, из меня хлынуло. А в его глазах стояли слезы. В первый раз я вижу Максима со слезами на глазах. В первый и далеко не в последний. Потом он молча встал, и, как и был голый, ушел на кухню. Сейчас я чувствую себя растоптанной и грязной, такого не было даже после той фотографии. И невыносимо стыдно и горько от того, что причинила ему такую боль, видя его отношение ко мне. Он так старался, ждал, розами постель усыпал, а я… Видит Бог, я не хотела. Никому такой боли я не желала и не пожелаю в дальнейшем. Мужчины тоже плачут. Они плачут, разбивая кулаками стены, орут в голос, когда им больно. Я не хочу причинять никому боли. Ему плохо, а мне вдвойне, ведь я не со зла же. Я глупая, но я ведь знала, что будет так. Не могла не знать. Я знала и не смогла поговорить с ним, объяснить. Я должна была сказать, объяснить, чтоб не было вот так, как сейчас. Я предала его, не оправдала ожиданий, предала доверие и ту нежность, плавящую нежность в его душе ко мне. Плюнула ему в сердце, нагадила в душу. Противно от себя самой. Хочется заскулить, кинуться в ноги, прося, вымаливая прощение. Я все еще лежала, когда он вернулся из кухни с бутылкой водки в руках, и, наполнив стакан до краев, в несколько глотков, морщась от вкуса, выпил. И закурил, сидя рядом со мной на диване, молча, сосредоточенно о чем-то думая. Мельком взглянул на меня и снова наполнил стакан до краев.

— Иди в душ, — вот, что я услышала от него.

Осторожно, стараясь не задеть его, я сползла с дивана, нашла часть своих вещей, и сбежала в ванную. Меня трясло как лихорадке, вода из лейки сначала ошпарила, затем, когда я попыталась отрегулировать, окатила ледяной водой, и я уселась на дно ванны, не в силах справиться со слезами и слабостью во всем теле. Пьяные слезы? Не знаю. Но я в этот момент точно все осознавала, хмель полностью выветрился из головы. Потихоньку всхлипывая, я направила на себя воду, так и не отрегулировав температуру, и тихо вздрагивала от морозивших кожу струй. Больно в груди. Внутри все скукожилось, мерзлой льдинкой умерло и самозахоронилось. Меня колотило, когда Максим, пошатываясь, ввалился в ванную.

— Ты уже целый час.. — и он осекся, испуганно замерев, застыв, как памятник, потом опомнившись кинулся ко мне, что-то еще говоря, отбирая лейку, громко матерясь, вытаскивая меня из ванны в охапку, по пути в зал стукнув ногой об косяк, затем он грохнулся со мной на руках, поднял, донес и уложил на диван, убежал, вернулся с большим полотенцем, попытался разжать мне руки, выпрямить ноги, растирая онемевшее и замерзшее тело. Меня колотило как припадочную, и я не могла согреться, пока он тер мои конечности, причиняя боль. Каждое движение полотенца по коже пронзало иголками, я не могла шевельнуться, ничего не могла. Потом он растирал меня водкой, и от запаха меня повело. Максим сам нарядил меня в жуткие треники, в одну из своих футболок, натянул мне на ноги огромные носки и попытался высушить полотенцем мои волосы, что-то сквозь зубы бормоча. Я его слышала, но значения слов не доходили до меня, оставив о себе смутное воспоминание. 

Помню, как, укутанная в толстое одеяло, наблюдала его бессмысленные шатания по комнате, пьяные вопли в воздух, удары кулаком об стену, как он курил одну за одной. Как ответил на звонок по моему телефону, сказав грубо в трубку: «А кто ее спрашивает?» Не знаю, что ему сказали, но он отключился и швырнул телефон куда-то на пол. Меня колотило, хоть я и согрелась, какой-то противной внутренней дрожью. Такое же состояние было у меня после того случая с отчимом, я чувствовала себя глухой, омертвевшей внутри, все слышимое мною вокруг в школе и дома не доходило до моего сознания, нет, я все слышала, с моим слухом все было в порядке, но я ничего не понимала.

Отвечала невпопад, не реагировала, когда ко мне обращались, когда вызывали к доске, омертвение внутри меня разрасталось, и мама совсем отчаялась со мной. Она разрывалась между работой и домом, устроилась еще мыть подъезды, чтобы покупать мне лекарства, так что дома мы были вдвоем с сестрой. Карина все видела, она выражала свою детскую боль капризами и постоянно изводила меня, заставляя готовить ей еду, когда мамы дома не было, гулять с ней на улице. Я покорно делала, что говорят, и шла, куда пошлют, сейчас я понимаю, что лишь благодаря сестренке стала адекватно реагировать на окружающее, но это потом, а пока я, как слепой котенок, тыкаюсь мордой во все подряд в незнакомом, чуждом для меня мире.

В школьной столовой, как всегда, столпотворение, и я замерла в проходе, потеряв из виду классную руководительницу, всегда водившую меня за руку, и тут случилось то, что случилось.

— Не стой как приблудная, отойди, — высокий худой мальчишка пытался пройти, я загораживала ему дорогу. Я потерянно озираюсь, не понимая, что ему от меня нужно.

— А, это же дауниха, давай обойдем! — сказал второй мальчик, коротышка, когда высокий мальчишка стал меня толкать, чтобы освободить себе путь.

Я заплакала. В первый раз после того дня я заплакала, навзрыд, стоя посреди толпы учеников, потому что злой мальчишка меня толкал, делая мне больно, и нигде не было учительницы, в присутствии которой меня никто не обижал. Окружающие притихли, не понимая ничего, я ревела, а злой мальчик смеялся, называя меня словом «даун» и тыкая мне в грудь кулаком. 

— Не смейся над ней, — Карина, моя восьмилетняя сестренка, с криком налетела на злого мальчика, офигевшего от такого напора, от того, что его самозабвенно лупит кулачками какая-то мелкая ссыкуха, и, открыв рот, стоял, глядя на это безобразие. За меня заступилась сестра.

— Ненавижу тебя, ненавижу, — выговаривала мне Карина по дороге домой. — Все смеются над тобой, а ты молчишь, и мне говорят, что у меня сестра даун.

Мы шлепали по лужам, и всю дорогу со школы Карина меня костерила, на чем свет стоит.

— И папа нас бросил. Эльвина, будь как раньше, ладно? Почему ты такая стала? Будь как все, мне надоело выслушивать все, и еще тебя обзывают, а ты и сделать ничего не можешь. Мне стыдно в школу ходить, Эльвина, будь как все, пожалуйста, — каждое ее слово било по мозгам, вызывая мучительный отклик, и мне не хотелось ее слышать, слушать, понимать.

Но слова ее все не прекращались, обида, злость в ее голосе настойчиво проникали в  мой череп, били, били меня, не давая уйти от реальности, она почти кричала на меня, пока я шла за ней домой, и тогда мне стало жарко, душно, уши налились, в них шумело, гудело, я задыхалась. Тошнотворной волной накрыло, и я ощутила сильное головокружение, слабость в ногах, мозг сжался до состояния горошины, и я в первый раз упала. Упала прямо в грязь, испугав сестренку, выпала из жизни на несколько минут, которые показались вечностью. Теперь уже Карина заливалась слезами, не в силах меня поднять, трясла меня, била по щекам, пока сердобольный дед, случайно проходивший мимо, не усадил меня на лавочку. А после наступила слабость и ясность сознания, и я в первый раз за долгое время сказала осознанно, что все в порядке, мне уже хорошо.

— Не плачь, мне хорошо, — говорила я мечущейся рядом сестренке.

Она утерла слезы и потащила меня за руку домой, а меня странно пошатывало. С тех пор я стала падать, но знаете, я рада этим приступам. Они приносят мне облегчение, после них я чувствую себя лучше и яснее все осознаю. Сейчас это происходит гораздо реже, а тогда я очень часто пугала маму с сестрой. Карина злилась на меня, считая, что ее отец ушел от нас из-за меня, ведь мама, жалея ее детскую психику, ничего ей не объяснила, чтобы пощадить хотя бы ее, чтобы не травмировать. А я вообще не хотела разговаривать об этом, сознательно изгоняя происшедшее из памяти, что аукнулось мне в страшных снах, в ужасных липких кошмарах, когда я тру сковородку, и жир скользкой массой обволакивает мои замерзшие руки, после чего я просыпаюсь в холодном поту. Я ненавижу сковородки. Я так их ненавижу.

Это похоже на мое отвращение к грибам, только намного глубже. До всего этого, когда отчим еще жил с нами и не пил, работая в МВД, я отравилась грибами. Родители набрали где-то грибов, и мама испекла пирог с курицей и этими грибами, что было потом, я плохо помню, знаю, что меня два дня рвало, и я лежала пластом на своей коечке и рядом со мной стоял тазик. Вся семья в порядке, живы здоровы, а мне плохо. Врачи сказали, что это все-таки не отравление, когда меня обследовали в больнице, просто поджелудочную сорвала. Но этот грибной вкус рвоты и спазмы в животе на всю жизнь отбили у меня охоту их есть. Мутит даже от их изображений. Если бывает грибная фобия, то я ей страдаю. Даже запаха их не выношу, и сама это слово «грибы» вызывают во мне отвращение, воротит от них. Как и от сковородок.

Так вот, психика моя долго мне еще не принадлежала, и сомневаюсь, что сейчас все в полном порядке, хоть и прошло уже столько времени с того дня. Были мои срывы, я частенько падала, иногда впадала в прострацию, жила в параллельном мире, где есть все, кроме меня, я наблюдала жизнь моих одноклассников со стороны, никак в ней не участвуя. Карина таскала меня гулять на улицу, я шла с ней и ее подружками, на четыре года младше меня, и даже они видели, что со мной что-то не то. Когда это было в первый раз, наша прогулка с этими девочками, они недвусмысленно дали ей понять, что с ее дурканутой сестрой общаться не желают, и Карина мне яростно выговаривала за это, а я молча слушала, ничего не отвечая, впрочем, ответов Карина от меня уже не ждала и говорила, скорее, для себя.

— Эльвина, будь как раньше, я боюсь.. Веди себя как все, мне уже стыдно. Был бы папочка рядом…

И она таскала меня еще чаще гулять, с этими самыми девочками, я сидела на лавочке, пока они лепили снеговиков, и, можно сказать, они привыкли ко мне и уже не обращали на меня внимания, воспринимая, как неизбежное зло, приложение к их подружке, которую та выгуливала так, как некоторые выгуливают собачек. Мы с Кариной поменялись ролями, теперь она нянчилась со мной. Прошло около года, когда у меня случился очередной шок — начались месячные. Мне тринадцать лет, и я в ужасе смотрю на свою кровь, и хорошо, что это было дома, мама взяла дело в свои руки, вручив прокладки и объяснив, что к чему. Тянущая боль внизу живота, ощущение набухания внутри. Я мучилась, пила таблетки горстями, с содроганием рассматривая свою кровь. Это повторялось каждый месяц, и я еще больше закрылась от мира, плескаясь в волнах мучительных спазмов. Если окружающее я все же начала четче воспринимать, то себя саму я отвергала, исправно выполняла работу по дому, отдушиной в какой-то момент стало чтение и учеба. Нет, отвечать у доски было каторгой, но домашнюю работу я делала тщательно, и в какой-то момент выровнялась моя успеваемость. 

Устно отвечать мне было невмоготу, и учителя, зная, что с моей головой нужно быть осторожнее, чаще устраивали письменные опросы. Возможно, благодаря всему этому, и еще моей уединенности, в которой я от нечего делать читала учебники, иногда опережая школьную программу, я и смогла поступить в институт. Одноклассникам через какое-то время надоело издеваться и гнобить, и я стала для них невидимкой. Что я есть, что нет меня. Серой мышкой приходила и уходила, пару раз я падала в школе, жутко их напугав. Мишка, тот самый мальчик, предлагавший мне дружбу, гнобил меня не меньше всех до этого, помог мне в первый раз, когда я упала. Но потом так же делал вид, что меня не существует. 

В общих разговорах я не участвовала, молча за ними наблюдая, пряча взгляд за прямой челкой, которая всегда отрастала, пока Карине не приходило в голову ее укоротить. Денег не хватало, алиментов мы не видели, отчим просто исчез. Испарился. Мама загибалась на работе, пока соседка не пригласила ее в ресторан посудомойкой и уборщицей. Да, ей тяжело было прокормить двоих детей, но с уходом в ресторан нам стало полегче в плане продуктов — мама приносила, что могла.

Но и вечерами теперь ее не было дома, так что мы жили с Кариной практически вдвоем. Моя маленькая сестренка оказалась очень сильной, с детской непосредственностью пытаясь разрушить стенку внутри меня, то присаживаясь рядом с просьбой помочь с домашкой, то требуя, чтобы я ее покормила, то вытаскивая меня на улицу. Она скучала по своему любимому папе и часто винила меня в его уходе, не зная истинную причину, думала, что он бросил нас из-за того, что я что-то натворила. Это часто выливалось в обвинения, отмести которые у меня не было ни сил, ни желания. Я приходила в себя постепенно, несколько долгих лет, когда стала яснее воспринимать все вокруг. Последние два года в школе я уже была как-бы нормальной, дома я сама заводила разговоры с сестренкой, с мамой. Все пришло в норму. И я очень удивила и обрадовала маму, заговорив впервые об институте. Почему в другой город? Мне хотелось нормальной жизни, там, где меня никто не знает. Там, где никто не знает о забитом дауне, обо мне. И я получила эту другую жизнь, снова оказавшись в дремучей прострации на диване Максима, пока он нарезал круги по комнате и хлестал водку вперемешку с вином, он накурил так, что стало нечем дышать. С удивлением понимаю, что стемнело, когда Максим щелкнул включателем. Снова зазвонил мой телефон где-то в углу, и Максим взял трубку.

— Кто ее спрашивает? Староста группы? Лена?

 Я удивленно замерла. Старосту зовут Света.

 — Нет, я не могу дать ей трубку, она спит, — рявкнул Максим и нажал отбой. Потом он вообще его отключил.

Я, вжавшись в угол, наблюдала за его пьяными действиями. Он смолил одну за другой, а потом заплакал, усевшись рядом со мной. Его вздрагивающие плечи, басовитый плачущий голос, шмыгание… Он настолько пьян… Я оторопела, я вышла из прострации и погладила его несмело по плечу. Мне так жаль, как же мне жаль, что я обманула тебя, причинила такую боль. Я не хотела всего этого. Не хотела чтобы было так. Он замер от неожиданности, потом повернулся и обнял меня. Долго мы сидели так, молча, в обнимку, он глотал слезы, сотрясаясь всем телом. У меня слез нет, кончились. Потом он снова взгромоздился на меня, отшвырнув трико, и долго, очень долго терзал мое тело, пока я лежа с закрытыми глазами, дарила так необходимое ему сейчас тепло, и молча ждала... ждала, когда он закончит. Уснула я сразу же.

Проснулась со страшной головной болью, еще сильнее хотелось пить. Безразлично окинула взглядом комнату — бутылки, фрукты, полная пепельница, и завявшие, раздавленные лепестки подо мной. Где Максим? Прошлась по квартире, его нет. Долго пила воду на кухне. Вернулась в комнату, отыскала свой телефон. Включился сразу, кирпич кирпичом, зато не сломался. Включила и с ужасом поняла, что уже понедельник, я пропустила занятия, время 12:02, заставили вздрогнуть входящие сообщения о пропущенных вызовах — Артем, Антоха, Лена. Тут же поступил звонок — Лена.

— Где шляешься? — с радостью слышу ее сердитый голос.

— Я…

— В чем дело? Эльвина, где ты?

— Эм.. Все хорошо..

И я положила трубку. Где Максим? Я проверила замок, открыла, захлопнула. Уйду. Дверь открывается, значит, я уйду. Своей одежды я не обнаружила, и, натянув кошмарные треники, спадающие с талии при любом движении, снова отправилась в прихожую. Бинго, куртка на месте, и я, наспех накинув курточку и натянув свою шапочку с помпоном, выбегаю на воздух, прямо по лестнице, забыв про лифт. С ужасом вижу подъезжающую машину Максима и рванула в соседний подъезд. Из почтовых ящиков торчат квитанции, от нечего делать смотрю в окно, вижу, как он выходит из автомобиля, идет к своему подъезду. Зазвонивший телефон заставил подпрыгнуть от неожиданности — Лена. До инфаркта ведь доведет.

— Ты где, отвечай, — командует она.

У меня второй звонок — Максим. Ужас. И я отключила телефон совсем. Со страхом поглядывая в сторону его подъезда, бегу подальше, в сторону остановки. Кажется, я заблудилась. В голове гудит, не могу сориентироваться. Плутая во дворах среди типовых девятиэтажек, я совсем растерялась. Я понимала, что это не выход, абсолютно не выход из сложившейся ситуации, сбежать — трусливо и подло. Нельзя убегать от проблем, иначе они потащут за собой нарастающим комом, и не сможешь выбраться. Нужно было поговорить, обсудить все, разъяснив все раз и навсегда. Но я не смогла. Я, поджав хвост, сбежала.

Спросила у бабульки, как добраться до остановки, выслушав подробные разъяснения, побежала. Только бы он не отправился меня искать! Мелочи в кармане хватило на маршрутку, и я благополучно добралась до дома. Только закрыв за собой дверь квартиры, я вздохнула спокойно. И очень удивилась, когда меня встретил Тоха.

— Эльвин, ты где была? — он встревоженно оглядел меня с ног до головы, когда я стянула куртку — футболка и треники Максима на мне заставили его изумленно открыть рот.

— А ты почему не в институте? — ответила я вопросом на вопрос.

— Так у меня ключа же нет… И я ночь не спал, ждал тебя. Почему у тебя телефон отключен? Я переживал.

— Батарея сдохла, — соврала я, пробираясь мимо него на кухню.

— Артем весь извелся, он так напился, когда ты ушла с другим, — рассказывал Тоха, пока я курила. — И сегодня весь иззвонился, хотел узнать, вернулась ты или нет…

Я промолчала. Тошка подогрел мне еду, налил чаю.

— Выглядишь ужасно, и несет от тебя… — сказал он, наморщив нос, пока я ела.

Да, штаны Максима спадали с бедер, и я всю дорогу их подтягивала. Помоюсь и переоденусь сразу же, вот только чай допью. Думать о вчерашнем не хотелось. У Тошки зазвонил телефон.

— Да, явилась, не переживай ты так, жива, ну, не совсем здорова, конечно, но голодная, ест. Вот рядом со мной сидит.

Я вздернула бровь — «кто?»

— Артем, — шепотом ответил мне друг и продолжил уже в трубку. — Нет, не говорит. Хочешь, дам ей трубку?

Я возмущенно стукнула его по плечу.

— … Да выглядит, как с перепоя. Сам понимаешь… Не хочет она разговаривать.

Антоха еще покивал, выслушивая стенания Артема, а я доела и убежала в душ. Здесь, стоя под горячей струей, вспомнила, как сидела в ванной у Максима... Да, третья часть плана, цель которой была мирно урегулировать отношения с Максом, объяснив что к чему (не во всех подробностях, конечно), с крахом провалилась. Я не планировала рассказывать ему, что первый секс у меня был с девушкой, по возможности избежав этого… Дура, какая же я дура. Думала, скажу: «Так получилось, не обессудь», — и он все поймет? Но ведь больше я его не увижу, так что… Переживу. Надеюсь, он меня забудет. Так будет лучше для него. Я, видит бог, не хотела причинять ему боль. Встретит хорошую девушку, полюбит, а я... Я как-нибудь. Мыслей о том, что он меня простит, не было. Ну, невозможно это. Я справлюсь. Мне бы с Леной как-то решить. Ведь звонила мне… Решив больше не думать об этом, я переоделась и вышла к Тохе.

— Любит он тебя, — сказал приятель.

— Да ладно, пройдет. Все проходит, и это пройдет, — ответила я, думая о Максиме.

— Нет, Эльвин, он с девушкой, а любит тебя. Знаешь, как он вчера бесился? Втроем не могли его успокоить.

Так он говорит про Артема… Мне неприятно это слышать, и я попыталась сменить тему.

— А как Дима? Расскажи.

Тошка улыбнулся... счастливо?

— Все окей, не переживай. А вот Артемку жалко, представь, каково ему знать, что ты провела ночь с другим.

„И еще периодически занимаюсь сексом с девушкой”, — добавила я мысленно. Черт. Я сделала вид, что увлечена новостями, тупо пялясь в экран телевизора, а сама думала, думала, думала…
Антошка еще потусовался рядом со мной, потом ушел на кухню. Слава богу, что нам сегодня не нужно на работу. Сил у меня нет, и голова по-прежнему гудит, а еще болят бедра, и саднит внутри. Не хочу думать об этом, не хочу думать об этом, не хочу. Не сейчас. Я решила включить телефон, ведь если мама позвонит, а я недоступна, то будет переживать. Включила и поставила на беззвучный звонок. Если позвонит кто-то другой я просто не возьму трубку. Снова смски о пропущенных вызовах. И смс от Ленки: «Эльвина, ты где?» О ней думать не хочу. Ни о нем, ни о ней. Позже, не сейчас. Хватит с меня любви. Сама не заметила, как уснула под монотонное бормотание телевизора.

— Шшш, она спит, не буди ее, — кажется, это Тошка. Кого там принесло? Но мне лень вставать, и я валяюсь еще некоторое время. Нестерпимо хочется в туалет, и я, поборов сонную негу, плетусь в место назначения. Стоп. Дверь на кухню прикрыта. С кем он там? Ничего не слышно. Потихоньку заглядываю в щелочку и выпадаю в осадок — Антон, без футболки, с кем-то страстно целуется, а по спине у него блуждают чьи-то руки. Мужские руки. Вот это да… Второго парня не видно, только темноволосая макушка торчит. Я, честно, не знаю, смыться или продолжить смотреть? Между тем руки уже плавно пропутешествовали от спины вниз и накрыли Тошкину задницу, сжав ее! Восхитительно. 

Вся в растрепанных чувствах иду в туалет, громко закрыв за собой дверь, пусть знают, что я проснулась. Когда я вышла, дверь уже была открыта настежь, и парни мирно помешивали чай в кружках. Второй парень — Дима. Как я сразу не догадалась!

— Привет, Эльвин! — радостно поприветствовал меня Димка.

— Привет, шалунишки, — улыбаюсь, глядя на их смущенные физиономии.

— Как свидание? — Димка решил «перевести стрелки».

Не хочу об этом думать. Не хочу. Не ответив, ушла проверить телефон. Пропущенные вызовы от Лены и Максима. Когда я вернулась на кухню, Тошка уже налил мне чай.

— Про тебя все спрашивали, — говорит Димка.

— Все — это кто?

— Артем волновался, Колян и Лена…- Димка пристально посмотрел мне в глаза.

— И что вы ей сказали? — меня зазнобило.

— Ей! Остальные тебя не волнуют? Мы ей сказали правду, что ты провела ночь со своим парнем!

Сердце бухнулось в желудок, даже голова закружилась.

— Шучу я. Ничего мы не сказали, — улыбается Димка. — Она и есть?..

Волна облегчения прокатилась по телу, я глотнула чай. Горячий. Я кивнула Димке. Смысл скрывать от них? Итак все все видят, не дураки. Дура здесь только я. Мое внимание привлек телефон Тохи. Неоформившаяся мысль долбилась в мозг, пока я изучала функции его мобильного.

— Время много уже, поеду я, — со вздохом возвестил Димка.

Тошка пошел его провожать в прихожую. Засветился экран моего телефона — Максим. Не беру трубку. Свою цену я заплатила. Жаль, что все так вышло. По пути в ванную застаю такую картину: Тошка с Димкой, прижавшись друг к другу, целуются. Мило! Хоть у кого-то все хорошо.

Я сегодня уже мылась, но все равно хочется в воду. Я сделала себе ванну с пеной и вольготно разлеглась. Осадок мутной тяжестью давит на сердце, хочу все забыть и это фото, свое стояние на коленках в туалете, и Максима. Рада, что никто не может видеть моих слез. Пережить завтрашний день. Лена от меня не отстанет.

Ночью мне снились кошмары. Кажется, я кричала, потому что в какой-то момент Тошка прижал меня к себе, успокаивая как ребенка, а может, мне это приснилось.
Морозное утро, сильный ветер и снег. Я промерзла до мозга костей, пока мы добирались до института, и настроения мне это не прибавило. Тоскливая физиономия Артема на входе рядом с весело щебечущей Илоной меня откровенно раздражала, а еще эти Танькины расспросы, почему мы с Антохой отсутствовали. Мне плохо, мне тяжко. На лекции получаю смс от Лены: «После занятий едешь со мной». Злорадно пишу ответ: «Мне на работу сегодня».
Ответ: «Значит, в обед в учительском туалете».
Черт… чего она хочет? Секса? Надоело. Пишу: «Как скажешь, любимая!»

И злобно наблюдаю, как она замерла… читая смс. Вот так-то. Больше всего меня злила Наташа — та, что кидалась на меня с кулаками в борьбе за свое место рядом с Леной, вдруг отступила и даже на лекциях отсаживается от Ленки. Прошла любовь, завяли помидоры? Я ее никогда не пойму. Шутки ребят, старающихся меня развеселить, раздражали меня неимоверно, я нервно ожидала обеда и нашего с Ленкой «свидания» в туалете. Артем, кстати, бесился не меньше моего, и когда он в очередной раз огрызнулся на какую-то реплику своей девушки, она ушла, хлопнув дверью аудитории, и отсутствовала целую пару, появившись потом уже рядом с Наташей. Артем, кажется, извиняться не торопился, искоса поглядывая на нее. Коля что-то ему шепотом втолковывал, а я психовала, посматривая в сторону Ленки. Меня она хочет?

 Любит, говорит? Хорошо, она меня получит. Так получит, что рада не будет. Хотя конкретного плана у меня нет, и этот факт выбешивает меня еще больше. Нужно удалить фотку любым способом, всеми правдами и неправдами. Даже если и придется утопить ее айфон в унитазе. Уже стервенея, пишу ей смс: «Так хочу увидеть тебя, побыть с тобой наедине», и, довольная собой, отправляю. Шок, надежда, недоверие в глубине устремленных на меня медовых глаз. Пытаюсь влюбленно улыбнуться, вызвав на ее лице оторопь — не получилось, значит. Не верит. Хлопаю ресничками, гадая, что бы еще придумать. О! Смотрит, как я грызу ручку. На девушек это тоже действует? Я устремила взор на разоряющегося преподавателя, а сама вожу ручкой по губам и медленно погружаю ее кончик в рот. Кошу глазами — смотрит? Нет! Вот блин, для кого я тут стараюсь?

Ага! Смс от нее: «Ты что, меня соблазнить пытаешься?»
Артем, повернувшись на мой смешок, застал идиотски улыбающуюся меня. Машинально сунула ручку в рот, наблюдая его расширяющиеся зрачки. Действует! На него вот действует.
Снова смс от Ленки. Читаю: «Сука, не смей ни с кем заигрывать!»
Пишу ответ: «Ревнуешь?»

В глубине души приятно, черт. Настроение поднялось на пару градусов. Она мне не ответила, и я пытаюсь раздраконить ее еще больше — по пути в столовую оступаюсь на лестнице, и меня мягко поддерживает на талию Дима. А что, она же не в курсе насчет него и Тохи. Дима высокий, красивый, спортивный. Оглядываюсь на Ленку — видела? Нет, она беседует с Илоной. Ну вот. Торопливо поев, я бросаю своих друзей и бегу в туалет. Заняла наблюдательный пост на подоконнике, дожидаясь ее, впрочем, она тут же вошла, закрыв дверь на защелку.

— Для начала объясни мне: где ты была, и что за мужик мне ответил по твоему телефону? — Лена пригвоздила меня взглядом к месту.

— Эм, когда? — вот черт! Я напряженно пытаюсь что-нибудь придумать… (мой вам совет — если не знаете, что ответить, задавайте любые уточняющие вопросы — помогает собраться с мыслями, пока отвечают).

— В воскресенье, милая. В субботу ты мне звонила, потом на следующий день ты исчезла. Я звоню, трубку берет какой-то мужик. Что это значит?

— Я была на работе, — вру ей безбожно.

— Не было тебя там, я проверяла.

— Хорошо, я скажу тебе, Лен. Всю правду, и пеняй на себя, — перевожу дыхание. Лена напряженно на меня смотрит. — Я была дома с ребятами. Мы пили пиво, я заснула. А вчера мне было плохо. Никаких мужиков нет. А трубку взял, видимо, кто-то из них… — я махнула рукой. Не верит. Я притягиваю ее к себе за края толстовки, раздвинув ноги. 

Интересно, где она держит телефон?

— Лен? Поцелуй меня? — краснею. Да, я краснею.

 Ленка, уютно устроившись между моими бедрами, обхватывает меня за талию и прижимается губами к моим губам, а я осторожно провожу руками по задним карманам ее джинсов, ощупываю, будто бы в порыве страсти, карманы толстовки — телефона там нет. Лена притягивает меня за бедра к себе, поближе, и вовлекает в глубокий чувственный поцелуй, томительно нежный, по-моему, это самый долгий поцелуй в моей жизни, я даже забыла, что нужно дышать, настолько нежно и в то же время властно ее губы сжимают мои, а язык настойчиво исследует мой рот, посылая импульсы всей моей нервной системе. Ахтунг, как же это приятно! Оказывается, я вцепилась ей в спину.

— Понравилось? — грудной шепот мне в ухо, а ее руки гуляют по моей спине.

— Да, очень, — и я не вру сейчас, признавая очевидное и вздрагивая от бегающих по моей коже мурашек.

— Никогда не отключай телефон, — она требовательно смотрит мне в глаза. — Я должна знать, где ты и с кем.

Я киваю, мне хочется заплакать. Почему мне так хорошо? Я плавлюсь буквально под взглядом этих карих глаз. Сама тянусь к ней губами… И получаю второй поцелуй, перебивший рекорд предыдущего со счетом 10:1. Сладкое томление внизу живота, томление где-то в районе сердца, томление, острое, как бритва. Мне больно. Больно и хорошо, я путаюсь в ощущениях, пугающих до безумной дрожи во всем теле, расширяющих сознание и мировосприятие в целом. Мне нравится с ней целоваться. Пусть потом я снова буду мучиться сомнениями, но сейчас… Сейчас я полностью отдаюсь во власть этих губ, этого языка, во власть ее тонких сильных рук, меня крепко к себе прижимающих. Я в ее власти. Лена, что со мной делаешь? Мне больно, Лена, и мне хорошо. Мурашки пробежали по рукам, и я непроизвольно вздрагиваю, и встречаю взгляд раскосых карих глаз с медовыми переливами. Ее глаза такие темные сейчас…
Когда мы вернулись на пару вместе, это не осталось незамеченным ни девушками из ее лагеря, ни моими друзьями. Полный презрения, ненависти взгляд Наташи, и я краснею. Горит в груди. Что со мной?
Вибрация телефона, и я читаю: «Хочу провести с тобой ночь». Лена.

Не вслушиваясь в объяснения препода, я пытаюсь анализировать свои ощущения. Свои чувства. И с запозданием вспоминаю, что телефона Ленки я так и не добыла. Где она держит? Возможно, мне придется провести с ней ночь, чтобы понять кое-что для себя и чтобы уничтожить то фото, конечно же. А может, все-таки, я упрошу удалить его? Приложу все усилия, хоть бы для этого и пришлось снова переспать с ней. Черт, о чем я думаю? Но… мне нужно понять. Себя в первую очередь.
Пишу ей: «Это было бы здорово», и не кривлю душой.

Правда. И осознание этой истины добило меня окончательно. «Не люблю, когда отрицают очевидное», — сказала она мне тогда. Очевидное для нее, но не очевидное для меня? Мне нужно разобраться, нужно, необходимо понять, что происходит. Ведь что-то есть, какое-то влечение к ней, хоть и коробят ее методы воздействия на меня, да, мне претит, когда на меня давят, а тем более, этот шантаж с позорной фотографией. Но влечение есть. Что-то есть между нами, не перечеркнуть и не выбросить за ненадобностью, как распоследний бесполезный мусор, не забудешь, не поняв. Скорлупку разъело едкой отравой, я не в себе, я никак. Больно от щемящего чувства внутри, мне страшно. Мне нужно понять. Я хочу понять. А когда мы группой дружно спускаемся по лестнице, я вижу, как Наташа с Леной о чем-то интимно беседуют, идут совсем рядом, и Лена придерживает Наташу за талию. Картина маслом. И непонятная злость, появившись ниоткуда, стерла все мои благие помыслы.

Не помню, о чем мне говорил Тоха по пути на работу, в кафе машинально обслуживаю клиентов, изнутри перекручивая себя в фарш от обиды, от злости на Лену, на себя. Что я себе удумала? Чего нафантазировала? Уничтожить фотку и забыть. Пусть катится ко всем чертям. Прекратить, пока не слишком поздно, пока есть еще силы сопротивляться. Умыкнуть телефон — раз, удалить фото — два, свалить, и только меня и видели — три. Все очень просто. Никаких сантиментов.

Тоха с Кириллом подружились на волне моего неприятия высшей математики и тщательно контролируют мои мыслительные потуги, часто объясняя решение и направляя. А я, незаметно для себя, решаю уравнение с тремя неизвестными, где за «х1» я приняла предмет моих страданий, то самое фото, «х2» — главный источник моих бед, то есть Лена, «х3»— пусть будет Максим. Сложно, путанно, непонятно, путем трудных вычислений с применением магических формул, подсказанных ребятами и прочих преобразований прихожу к ответу — «2×1». Чушь полнейшая. Я запуталась. Что там за х1? Фото! Я задохнулась от пришедшей в голову мысли. Конечно же!

«2×1»! И плевать, что пришлось перерешивать, так как ребята забраковали мои исчисления — «2×1»! В следующий промежуток времени между клиентами думаю над векторами. Векторы не коллинеарны! Я придумала свой ход, осталось дело за технической реализацией вопроса. Попалась Леночка! Приободренная я с энтузиазмом летаю по кафе, обслуживая своих последних клиентов. А когда мы дружно выходим на улицу — вполне логично, даже ожидаемо, вижу автомобиль Максима и его самого, тоскливо курящего рядом. Он направился к нам, как только нас заметил.

— Привет, Эльвина, я хочу подвезти тебя, — говорит спокойно, уверенно, а мое сердце проделало сальто, бухнувшись в итоге куда-то в пятку. Липкий, противный страх.

— Я с братом, — неловко киваю в сторону Тохи.

«Брат» приветливо улыбается Максиму.

— Так поехали, — великодушно улыбается Максим.

— Хорошо, — соглашаюсь, понимая, что странно будет сейчас отказаться вот так вот, не вызывая Тошкиных вопросов, и в душе надеюсь, что Максим не будет ни о чем таком говорить при нем. Обошлось. Когда мы подъехали к подъезду, Тошка резво выскочил из машины, не забыв прихватить у меня ключ от квартиры. Я выхожу, Максим — вслед за мной.

— Эльвина, мы должны поговорить...

Киваю. Что мне еще остается? А Максим закуривает.

— Я хочу извиниться, — говорит он, прямо смотря мне в глаза. — Я понял… Понял, что ты хотела предупредить. Ведь это было до меня, да? Скажи, что это было не в то время, когда я уезжал?

Такое объяснение не приходило мне в голову. Я замешкалась, затем утвердительно кивнула. Какая теперь разница?

— Малышка, я люблю тебя, я так виноват, устроил черт те что, прости меня, милая, — его голос проникновенно ласкает слух, он извиняется за боль и грубость, но я не хочу вспоминать, я вижу его, такого близкого сейчас, сильного, родного, и тоска щенячьими взвизгами полосует мне сердце. Извиняться должна я, а не он.

— У нас все будет хорошо, родная, милая, Эльвина, — и я верю.

Верю ему, когда он мягко привлекает к себе, обнимая, прижимая к сердцу, я верю его теплу, его запаху. Как бы то ни было, он извиняется, хотя ползать перед ним на коленках, вымаливая прощение за предательство, измену и ту боль, что ненамеренно причинила, должна я. Странный поворот, и я не могу сказать ему, что все кончено. Не кончено, вижу по его глазам, он простил. Не забыл, но простил, что кто-то был до него. Пусть так и думает дальше, если ему так легче. Осторожно прижался губами, не продолжая поцелуй, и я вздохнула облегченно.

— Я позвоню тебе, хорошо? И у меня твоя одежда, — он вернулся, достал из машины пакет, протянул его мне. — Люблю тебя, милая. Прости меня, пожалуйста.

Тепло, радость и благодарность за то, что не было больше криков, ударов кулаков в стены, сцен с выяснениями отношений. Потом он признается, что боялся потерять меня, смирился, не желая отказываться от меня ни под каким предлогом, решив вырвать от жизни свой кусок счастья, свой бонус в виде меня, и надрывался для этого на работе, совершая рекорды сделок и наметив для себя должность начальника отдела продаж с большим окладом. Я не знала всего этого. Не могла знать. Я не хотела никому сделать больно и меньше всего хотела, чтобы больно было мне. Я хотела быть нормальной, быть как все, стремилась к этому всем сердцем. Окончательно успокоившись дома, я просто приняла ванну и сразу легла спать.

Утром Тошка пожарил яичницу, и мы, наскоро поев, поспешили на лекции. Снег плотно покрыл землю, и, увязая в сугробах, я решила, что пора бы уже купить зимние сапоги, иначе моим ножкам конец. Морозный воздух, падающий с неба снег и жуткий завывающий ветер — вот то, что царило на улице, руки и ноги замерзли, а еще щеки и нос. На ветру и на морозе у меня всегда текут слезы, не знаю, что за особенность такая у моего организма, приятного мало; ввалилась я в фойе института, утирая мокрые щеки окоченевшими руками. В суматохе сдали вещи в гардероб с Тошкой и пошли в аудиторию. Танька красуется с простудой на губе, а Артем снова сидит с Илонкой. Помирились, значит.

Первая пара — психология, и уже знакомый мне тест Люшера. Машинально отмечаю только те цвета, что мне нравятся — синий, голубой, фиолетовый, когда нет выбора — светло серый. Хуже, когда коричневые, желтые, красные или зеленые цвета — мучительный выбор, каждый раз вводящий меня в ступор. И я заранее знаю результат — сколько раз я уже проходила этот тест. Каждый раз одно и то же.
Помню, как в школе огласили результаты теста Айзенка — и шок одноклассников, узнавших, что самое высокое значение IQ в нашем классе именно у меня, у «дауна». А после теста Люшера со мной каверзно беседовал наш школьный психолог, делая для себя какие-то пометки. И здесь то же самое.

А вообще, мне нравится психология. Я много читала, пытаясь понять свое патопсихологически депрессивное состояние, как показал тест. Мне кажется, это неправда. Должны же быть сбои в общепринятой системе нормальности, когда каждая личность уникальна и неповторима. И что значит нормально? Степень нормальности определили люди, опираясь на какие-то наблюдения, но ведь бывают же сбои в системе? Хочется верить, что классификация несовершенна, хотя интересно читать эти труды по психологии, раскладывающие человека и его подсознание по полочкам, расчленяя душу и глубоко личные комплексы и переживания, воспоминания по определенным категориям и видам, исследуя закономерности и давая им определение. Сухие слова, за которыми боль. Не знаю, что было со мной в период протуберантного развития, но, исходя из теста, я чуть ли не скрытый психопат, тайно вскрывающий черепушки невинных младенцев консервным ножом. Бред! И сейчас будет точно такой же результат, я уверена.

В перерыве ребята принялись бурно обсуждать тест, Тоха упомянул популярный в интернете тест на маньяка — «Жила-была девушка. У нее погибли родители, и на похоронах она стоит и плачет. И вдруг увидела парня. Они познакомились. Общались целый день. Влюбились друг в друга. Но он ушел. Девушка ждала парня этого день, три, месяц, пол года, восемь месяцев. А потом пошла и убила свою сестру. Зачем?» — видя озадаченные лица друзей я ответила:

 — Чтобы увидеть его снова.

Шокированные смешки, и шутки, что в тихом омуте черти водятся. Но я не думаю, что маньяк, это вообще не про меня, всего лишь логика, то же уравнение, математика, если хотите. И дело не в том, что я не люблю сестру — наоборот, ближе нее и мамы у меня никого нет. Просто вникание в ситуацию, анализ исходных данных и решение. Взгляд под другим углом. Это как раз-таки пример сбоя в общепринятой системе нормальности, это не говорит о том, что я маньяк. Хотя и к математике у меня не ахти какие таланты. Скажем так, я преуспеваю там, где мне интересно, а дисциплины меня не затрагивающие, не увлекающие меня, — побоку. Постольку поскольку. Необходимость, которую я терплю и с которой вынуждена мириться. Я говорила, что наблюдала жизнь со стороны? Ну вот, такие вот у меня взгляды. На диссертацию хватит. Притом, что я просто хочу жить нормальной жизнью.

Следующая пара — физкультура, и я нагло умотала прогуливать, путешествуя по этажам института, радуясь, что Ленка-то физ-ру очень любит. А у меня железное алиби — освобождение, хотя это не лишает необходимости присутствовать на паре, экзамен-то все равно сдавать, только теорию, исправное посещение должно гарантировать зачет автоматом. Но сегодня меня понесло прогуляться, что я и делаю, потому что хочется побыть одной. Постоянное присутствие Тохи в моей жизни не угнетает, нет, наоборот, но все же я хочу минутку уединения.

Случайно натыкаюсь на интересную личность, пройдя через переход в соседний корпус, в котором у нас по расписанию занятия после физкультуры. Личность эта обозначилась, врезавшись в меня со всей дури и роняя от этого телефон из рук, впрочем, он на пол не приземлился, повиснув на шнурке наушников, она стояла, хлопая обильно крашенными ресницами, и я зависла на мгновение, утонув в омуте ярко-зеленых глаз. Нереальный цвет! Неужели такое глаза бывают? А может, это линзы?

— Смотри, куда прешь, — зашипело на меня темноволосое чудо в странном прикиде, а я понять не могу, мальчик это или девочка? Не парень или девушка, а именно так — мальчик или девочка? Полное отсутствие груди, зато одето было это чудо в юбку, смешно топорщившуюся складками. Я улыбнулась чуду, получила ответную улыбку.

— Тебя как зовут? — поинтересовалось чудо.

— Эльвина, — представилась, все так же не решаясь пройти мимо.

А чудо имело имя — Мая, и оказалось оно женского пола, это я узнала, когда она меня за руку поволокла куда-то на чердак, поведав при этом, что это место является ее тайной курилкой. Я не могла оторвать глаз от этой субтильной, хрупкой фигурки в черной футболке. И как ей не холодно? Хотя, может, действительно не мерзнет. Мая угостила меня сигаретой, и я смутилась, когда она против ожидания не дала мне зажигалку, а каким-то исконно мужским жестом поднесла руку к сигарете у меня во рту, давая прикурить. Мысленно сравнивая наши комплекции, я поняла, что мы с ней одинаково худенькие, просто она выглядит тоньше из-за отсутствия груди. Мы молча курили поначалу, разглядывая друг друга со стороны, и я не могу объяснить, что в этом момент происходило. Я не знала, что сказать, да и необходимости вести беседу, вроде бы, не было, и она не ждала от меня слов, просто так же пилила меня своими ярко-зелеными глазами, изучающе рассматривая. Я чувствовала какое-то родство с ней, только вот какое — понять не могла. Странное ощущение. Очень странное. Постояв так некоторое время, мы спустились на этаж и уселись на подоконник друг напротив друга, и, клянусь, не перекинувшись ни единым словом, молча пялились друг на друга, глаза в глаза. А потом, получив смс от кого-то, Мая улыбнулась мне и ушла.

Если меня спросят, какое самое странное событие было в моей жизни, я без сомнений отвечу — наша первая встреча с Маей, и не буду неправа. Странность нашего знакомства зашкаливает. Почему я раньше ее не встречала?

Минут через двадцать, когда я рассматривала фотку Максима в его профиле в интернете, Мая вернулась и снова уселась напротив. Меня пробило на улыбку. И посыпались вопросы с ее стороны: сколько мне лет, какой факультет, живу ли я в общаге или на квартире, и с кем я живу, чем занимаюсь в свободное время, откуда я. Ненавязчиво расспрашивала меня обо всем, спокойно уточняла детали, безмятежно улыбаясь мне, и я сама не поняла, как мы уже добавились друг другу в друзья, к концу пары она уже знала обо мне многое, и, можно сказать, мы подружились.

Впервые в жизни мне так легко в общении с незнакомым человеком и не приходится мучительно раздумывать над ответами, я разговорилась и увлеклась, и даже не заметила, что у нашей беседы появился свидетель, поняла это, почувствовав шлепок по спине, заставивший вздрогнуть от неожиданности.

— Штайнер, с девушками знакомишься? — злой, недовольный голос Ленки, и внимательно изучающий мою любовницу взгляд ярко-зеленых глаз новой знакомой.

Я сильно покраснела… Зачем говорить об этом в таком контексте? «С девушками знакомишься», это же огромный намек на радужные обстоятельства! Я еще не успела ничего придумать в ответ, как Мая, спрыгнув с подоконника, приблизилась к нам.

— Я Мая, — я вытаращила глаза, когда она протянула ладонь Ленке для рукопожатия, на ее большом пальце сверкнуло колечко.

Лена знакомым жестом пожала ей руку, проговорив мне в ухо: «Пошли!», и беспардонно утащила меня, в туалет, конечно же.

— Что это было? — она яростно приперла меня к стене.

— Да мы просто общались! И зачем ты так сказала? К каждому столбу будешь ревновать? — у меня выступили слезы от обиды и возмущения. — Мне что, теперь и подруг заводить нельзя?

— Нет, — она резко прикрыла мне рот рукой. — Не таких подруг!

Я укусила ее за руку.

— Мое дело — с кем мне общаться, а с кем нет! Ты, вон, с Наташенькой своей обнимаешься и ничего!

— Ревнуешь! — Ленка приблизилась к моим губам, а я силой боднулась, выворачиваясь.

И когда она прижала к носу руки, я поняла, что наделала, — кровь. У нее снова кровь из носа. Она включила воду, оставив меня стоять, а я воспользовалась этим, и сказав, что сама буду выбирать себе друзей, ушла, хлопнув дверью.

На прежнем месте Майки не оказалось, и я грустно уселась на подоконник. И что с ее носом творится, в конце-то концов? Не буду ее жалеть. Приревновать к девушке, надо же такое выдумать… О том, что сама ревную ее к Наташе, вспоминать не хотелось. И что теперь подумала Мая? Стыдно. И почему они носят кольца на больших пальцах? Может, они в секте? Хотя смотрится необычно. Красиво. Стоп, а почему Лена появилась, она ведь должна была быть еще на физкультуре? Не успела я этим как следует озаботиться, как она нарисовалась собственной персоной.

— Надеюсь, тебе не нужно напоминать про фотографию, где ты мне самозабвенно отлизываешь? Никаких девок чтоб возле тебя не было, слышишь меня?

Слово-то какое «самозабвенно», а «отлизываешь» еще лучше…

— Как такое можно забыть, — я не смогла справиться с голосом, Ленка подозрительно на меня посмотрела. — И не ревнуй, я только тебя люблю.

Последние слова я прошептала, а Лена… Недоверие в ее взгляде вперемешку с надеждой, и мне неловко за то, что так нагло вру, все-таки игра с чувствами — это жестоко. Вспомнить хотя бы Максима.

— Надеюсь, ты скажешь мне это искренне, — Ленка слабо улыбнулась, ее улыбка — это нечто... Серьезные глаза, которые стали вдруг очень темными, и тонкие губы. У нее тонкие черты лица, острый носик, и эта мелкая полоска на щеке, которая появляется, когда она улыбается. У других людей — ямочки, а Ленки полоска прочерчивает правую щеку… Не знаю, что она увидела в моих глазах, но улыбка ее стала какой-то шальной.

— А ты этого хочешь? Правда хочешь, Лен?

— Чтобы ты меня любила? Конечно, — ее голос стал сиплым, а я сжала губы. — И ты проведешь со мной ночь. Пока что я занята, но к выходным что-нибудь придумаем, — она озорно улыбнулась, а я почувствовала томление внизу живота и боль в груди, снова, как тогда в туалете, во время умопомрачительных поцелуев.

— Хорошо, я проведу с тобой ночь. Но этому есть своя цена, — решаюсь озвучить я свою мысль.

— Не торгуйся, ты не шлюха! — резко обрывает меня Лена. — И фотку я не удалю, даже не мечтай!

Ну вот. Хотя…

— Я не о ней говорю, Лен, — по возможности развратно шепчу, и она удивленно раскрыла глаза. — Я хочу чтобы это было свиданием, по-настоящему.

Ленка с секунду пялилась на меня, потом кивнула, соглашаясь.
Я довольно улыбнулась, играть, так до конца. И плевать, что она меня любит. Три человека одновременно решили, что влюблены в меня до беспамятства, а я расхлебывай.

— И у меня есть просьба, — я решила добиться максимальных привилегий. — Просьба, Лен. Ты не будешь диктовать мне, с кем общаться. На себя посмотри, — я перебила ее возмущение. — ты же с Наташкой общаешься…

Лена провела рукой по моим волосам, потом по щеке, скользнув пальцем по губам, затем наклонилась, мягко целуя. Я отстранилась, все-таки коридор — это не кабинка туалета, здесь не место для таких вещей, мало ли кто может увидеть, как ни крути, и тут же встретила замерший, неверящий, непонимающий взгляд Артема. Принесли его черти не вовремя. Я покраснела, а Лена, увидев его, снова меня поцеловала, опалив своим дыханием. Стерва.

— Посмотрим на твое поведение, — сказала она, и в коридоре с прозвучавшим звонком появились один за другим наши одногруппники. Белый, как смерть, Артем стоял столбом, пока поток студентов плавно его огибал, затем Колька притащил его к нам на подоконник. Тоха с Димой о чем-то шутили, а мне… Мне было стыдно смотреть Теме в глаза, даже уши горели адским пламенем. Слава богу, он ничего не сказал.

 К Лене, так же продолжавшей стоять возле меня, подскочили ее подруги во главе с Наташкой и Илонкой, рассказывая какие-то глупости, меня смущало, что Лена не отходила от меня, демонстрируя… что? Что мы стали подругами и общаемся? Или чтобы наглядно показать Артему, ху здесь из ху? Илонка повисла на Артеме, вовлекая его в поцелуй. Черт, я не хотела, чтобы он узнал это. Я мысленно поклялась себе в который раз уничтожить это долбаное фото, а потом никакой Лены рядом со мной и близко не будет. Хорошо, что увидел он один, хоть это и слабое утешение. Интересно, что он подумал?

— … мы сегодня с Эльвиной работаем … так что давайте завтра, — говорит Тоха Димке с Колей.

Мое внимание привлек голос Наташи. Странно дружелюбно она спросила у Ленки, будет ли она сегодня работать. Лена работает? Ей-то это зачем? Прозвенел звонок, и из аудитории, в которой у нас должна быть следующая пара, повалили студенты, а наша группа потихоньку стала заходить. Ленку увлекли с собой ее подруги, а я замешкалась и вздрогнула, когда сзади по плечу меня кто-то легонько хлопнул.

— А она ревнивая. Это твоя девушка? — я оглянулась и увидела Маю. Я ничего не ответила, так как Артем шел прямо передо мной, и, услышав эти слова, резко оглянулся.

— Я тебе напишу, — крикнула вслед мне девушка.

На паре я пишу смс Артему: «Все не так, как кажется». Мне дико неудобно, что он это видел. Примерно через полчаса от него пришел ответ: «Неужели ты любишь девушек? В голове не укладывается. И как же тот парень? Почему не я, Эльвина? Я все равно тебя люблю».
Честно, не знаю, что на это ответить, поэтому пишу: «Все сложно».
Сразу же ответ от него: «Я буду ждать, сколько потребуется. Только дай мне шанс».
Ну вот. Как объяснить, что и без него у меня сейчас проблем хватает? Я позавидовала тому спокойному времени, когда на меня никто не обращал внимания.

— ... кстати, предлагаю разделиться на пары и сообщить до конца занятия, кто с кем будет выполнять исследовательскую работу, — говорит седенький профессор. — Темы раздам завтра. На выполнение работы месяц.

Тут же пришла смс от Лены: «Ты моя пара».
 Я вздыхаю, потому что Танька уже мне шепчет, что хочет работать со мной. Пришлось ей отказать. Артема заняла Илона, Тошка, разумеется, с Димой, и Таньке ничего не осталось, как составить компанию в выполнении работы Коле.

— А ты с кем будешь в паре? — Илонка с еле уловимым смешком повернулась ко мне, ожидая ответа.

— А то ты не знаешь, — прошипела я ей в ответ.

— С кем, Эльвин, — теперь спрашивает Танюха. Она что, обиделась?

Артем тоже повернулся к нам. Меня трясет от злости.

— …так, кто уже определился? — бодро спрашивает профессор.

— Блинова и Штайнер, — возвестил грудной голос Ленки. Я прячу глаза, краска залила лицо. Месяц с ней делать какую-то исследовательскую работу! Черт, черт, черт. Когда препод записал все фамилии, прозвенел звонок, и мы рванули в столовую. Здоровые, растущие организмы. Я очень удивилась, когда Наташка уступила мне в очереди последний курник. Ну не верю я в ее доброжелательность!

— Почему с ней, Эльвин, — допытывалась Танька, когда мы уселись за свободный столик.— Вы ведь даже не общаетесь!

— Тань, а когда вы собираетесь расписаться с Игорем? — вмешался Артемка, подмигнув мне незаметно. Я облегченно выдохнула, когда подруга отвлеклась на разговор о регистрации брака. Тошка подхватил, задавая наводящие вопросы, и я благодарно смотрела на ребят.

— А что это за фамилия, «Штайнер»? — поинтересовался Дима.

— Это фамилия отчима, — ответила я удивленно. — По отцу я Барвинок.

— Барвинок, говоришь? — Дима как-то странно напрягся. — А отчество у тебя какое?

— Леонидовна, по отчиму и по всем документам. Штайнер Эльвина Леонидовна. По отцу Алексеевна. А что? — я удивленно на него посмотрела.

— Алексеевна… Да так, ничего. Просто спросил.

Меня отвлекла милая картина — Наташа ненавязчиво куда-то уволокла Ленку. Хм.Хм. Мне это не нравится. Хотя чем черт не шутит? Может, они снова будут вместе, и я наконец вздохну свободнее. Хоть бы это было так. Снова идем в другой корпус, следующая пара у нас будет тут. Я решила сходить в туалет. Тут девушки: кто подкрашивается перед зеркалом, кто моет руки. Мне пришлось подождать, когда освободится кабинка, а, выйдя из нее, я вижу Маю. Она безмятежно мне улыбнулась, когда я скользнула взглядом по ее лицу. Кажется, она собиралась что-то спросить, но присутствие посторонних ее остановило. 

А в дверях мы столкнулись с Леной и Наташей. Оценив ситуацию, Мая взяла меня за руку, и, провожаемые полным ярости взглядом Лены, мы отошли к подоконнику. Мая принялась рассказывать об учебе, о том, что занимается танцами и играет на гитаре в местной группе, одновременно являясь в ней вокалистом, и я сама не заметила, как заслушалась.

— У нас в субботу будет концерт в «Кошке», если хочешь, приходи со своей девушкой, — под конец предложила она, а в ее зеленых глазах мелькали смешинки.

— Она мне не девушка! — возмутилась я.

— А она об этом знает? В общем, с ней или без нее, все равно приходи. Вот, держи мой номер, позвони перед концертом, я проведу вас бесплатно.

Я взяла бумажку с номером, заметив, как пилит глазами нас Ленка, выйдя из туалета. Наташа чему-то ухмылялась. Прозвенел звонок, и я пошла в аудиторию, пряча в кармане бумажку.
Смс от Максима: «Малышка, ты сегодня работаешь?». Отвечаю утвердительно. Как же все запуталось…
Ответ от него: «Если с работой получится, выберусь к тебе поесть. Шеф лютует».
Хоть бы он лютовал и дальше, хотя бы до следующей недели! Разобраться с фотографией, и только меня и видели. Ленка в наглую сидит с Наташей, они о чем-то мило беседуют. А еще говорит, что любит! Верь после этого женщинам.

После занятий отправляемся с Тохой на работу. Кирилл по-другому подстрижен, ему очень идет. Пока мы с ним болтали, за столик Тохи уселся клиент, чем-то напоминающий Максима — костюм, галстук, уверенность в движениях. Тошка отнес меню, а вернулся отчего-то покрасневший. Я обслужила парочку студентов, затем компанию молодых девушек, а когда вновь взглянула на Тоху, он о чем-то с клиентом беседовал. В кафе вошел Максим, и, оглядевшись, направился к столику Тохи, извинившись передо мной шепотом: «Мой начальник». Тошка побежал выполнять заказ, а мы с Кириллом устроились за стойкой. 

Я потихоньку наблюдала, как они переговариваются. Начальник у Максима вполне дружелюбный, но вот взгляд его до такой степени пронизывающий, что я невольно поежилась. Да и Максим внешне видоизменился, стал собранным, сосредоточенным. Скорее всего, они решали какие-то рабочие моменты. Через полчаса они вдвоем уехали, а Тошка мне прошептал:

— Этот парень, который с твоим сейчас обедал, попросил мой номер телефона, представляешь?

Я растерялась. Так вот почему он так покраснел!

— А ты?

— Я дал… - Тошка запнулся.

— А как же Дима?

— Я не знаю, черт…

— Он начальник Максима, — проинформировала я друга. Мы не успели договорить, так как Кирилл мне маякнул о клиенте. А подойдя к столику, я увидела… Наташку.

— А говорила, не хочешь с ней быть, — ядовито прошипела она.

— Не хочу.

— Так в чем дело? — Наташка повысила голос.

— Не кричи, она меня шантажирует. Я буду благодарна, если ты заберешь ее себе.

— Чем шантажирует? — Наташка заинтересованно за мной наблюдала.

— Не скажу.. — я смутилась, вспомнив об «отлизе».

Наташа пристально на меня смотрела. Очень пристально. Я ушла за ее заказом — всего одна чашечка кофе. Когда я вернулась, она сказала:

— Делай что хочешь, но не мешай мне, ясно?

— Я постараюсь. Я сама этого хочу. Скоро все решится, — пообещала ей я.

— Очень на это надеюсь, — процедила она. — И что она в тебе нашла, не понимаю.

— Скажи, что мне сделать, чтобы она отстала? — взмолилась я.

— Сама думай, я же не знаю, чем же она тебя шантажирует, — бросила Наташа. — Я вообще ее теперь не понимаю. Когда тебя увидела, она сразу изменилась. Делай что хочешь, только исчезни с горизонта, не мешай нам быть вместе.

Она ушла, а я еще долго раздумывала об этом — «когда тебя увидела», значит, я ей нравлюсь уже давно… Не сказать, что Лена мне не нравится категорически, но я никогда не воспринимала девушек в таком отношении. Интересно, а если бы на ее месте была другая? Я вздохнула. Возбуждает она меня моментально, если быть до конца откровенной. И в сексе… и даже то, что я делала, стоя на коленях… мне понравилось. Но ведь на других девушек я так не реагирую? А вот с Максимом в постели мне приятно не было, но тут другое. Так ничего и не решив, я отвлеклась на болтающих Кирилла с Тошкой.

Вечер прошел быстро, и выйдя из кафе, я увидела поджидающего Максима. Мы с Тохой привычно уселись в его машину, и всю дорогу я пыталась анализировать свои чувства к нему. Доверие, несмотря на тот вечер, доверие и симпатия. Нравится, да. И его трогательная нежность ко мне, даже когда он плакал от боли и стучал кулаками в стены. Когда мы подъехали к дому, Тошка спешно ретировался, а я подставила Максиму губы для поцелуя. Получилось потрясающе, и очень возбудительно. Уже лежа дома в постели, я пыталась решить, что к нему все-таки чувствую, и не помню, как уснула.
Утром, когда я пила чай, поступило сообщение от Лены: «Ты во сколько обычно выходишь из дома?» Удивившись такой активности с утра, ответила: «В половину восьмого, а что?». Ответа так и дождалась, и совсем об этом забыла, а когда мы с Тохой вышли из подъезда, обнаружила Ленкину белую машину во дворе.

— Чего стоите, запрыгивайте! — скомандовала она, выглянув в окошко.

Блииин. Она теперь встречать меня будет? Тошка сориентировался быстрее меня, заняв место позади. Я села спереди. Довольная чем-то Ленка перегнулась и пристегнула на мне ремень безопасности.

— Ты что здесь делаешь? — наконец спросила у нее.

— Имею право подвезти свою девушку. Если честно, жалко смотреть, как ты мерзнешь.

Я покраснела. Лена включила музыку, и ехали мы молча. Когда подъехали, Ленка прозрачно намекнула:

— Время еще есть, мы посидим пока…

Тошка, догадавшись, ушел. А Лена повернулась ко мне:

— Поцелуй меня!

Мы стоим во дворе института, и мне жутко неловко, потому что студентов много, увидят же…
Видимо, догадываясь, о чем я думаю, Лена отъехала в ближайший дворик.
Я смотрела на ее лицо, на ее ноги, обтянутые джинсами, на тонкую курточку, из-под которой торчал капюшон толстовки — ни разу еще не видела в шапке.

— Ну же, поцелуй меня! — она отстегнула ремень безопасности на мне.

Я остановила взгляд на ее лице, прикусив губу. Ее глаза слегка раскосые, русые, красиво уложенные стриженные волосы, тонкие губы.. И я потянулась к ней, встретив ее губы, притягивая ближе ее голову, зарываясь пальцами в ее волосы, вдыхая аромат свежести, и стрелки электрического тока пронзили меня насквозь, когда я почувствовала, наглую руку, путешествующую по моей груди, бедрам, и знакомое щекотное ощущение появилось вокруг сосков, и всхлипнула от нахлынувшего желания. Что же ты творишь, Лена?

— Что ты делаешь со мной… — эхом жаркий шепот в ухо.

Пронырливые пальцы расстегнули мою ширинку и пролезли внутрь осваивая территорию и поглаживая.

— Ты уже мокрая, — шепот Ленки, сводящий с ума.

Я поймала губами ее губы, выгнулась на сидении и, позорно постанывая, целиком и полностью капитулировала под напором ее пальцев. Пару минут такой ласки, и я сжала бедрами ее руку, даже слезы на глазах выступили. Освободив свою руку, Ленка еще раз меня поцеловала и завела машину.

— А ты? — мои щеки горели от ощущений.

— Я оторвусь в субботу, заберу тебя к себе, и всю ночь мы не будем спать, — ее глаза ласково меня оглядели, пока я застегивала джинсы. — Хочу нормально, в кровати, надоело зажимать тебя в туалетах. У нас будет свидание, как ты и хотела, — с улыбкой проговорила она.

— Хорошо, — прошептала я еле слышно, и была награждена еще одним сводящим с ума  поцелуем.

Надо ли говорить, что на пару мы немножко опоздали, нацеловавшись так, что у меня губы опухли, а потом замешкались в гардеробе, когда сдавали куртки. Наташа ехидно проводила меня взглядом, когда я на подгибающихся в коленках дрожащих ногах прошла на свое место. Такой выброс энергии, даже лучше, чем расслабление после моих обмороков.

Всю первую пару я наблюдала за Ленкиной гордо выпрямленной, как всегда, спиной. Следующая пара — психология, и препод, пристально на меня посмотрев, раздал по рядам тесты на сто вопросов. Ну вот, что и требовалось доказать. Вопросы повторялись в разных вариациях, с целью запутать испытуемого, и я совсем утомилась отвечать, остальные, во всей видимости, тоже. Лена точно, потому что она прислала мне смс: «Не доживу до субботы, хочу тебя. Давай свалим с занятий, а?»

Упс. Конечно, она-то осталась неудовлетворенной. Но нет, не стоит пропускать занятия. Пишу категоричное «Нет». Да, я стойкий оловянный солдатик, а вот когда нахожусь рядом с ней, плавлюсь и растекаюсь сопливой лужицей к ее ногам. Парадоксально, но чем больше я сопротивляюсь, тем сильнее хочу, и тем меньше сил у меня бороться с этим наваждением. И если сейчас, сидя в относительном отдалении от нее, я могу нахально ответить «нет», то наедине с ней у меня нет шансов, вся рассудительность и понятия о том, что правильно и неправильно, трусливо испаряются под воздействием ее одуряющего обаяния и таких упоительно возбуждающих поцелуев. Если бы не это фото, то возможно, я не стала бы сопротивляться вовсе, но давление — последнее, чего я хочу.

Кое-как справившись с тестом, мы покинули аудиторию. На лестнице в переходе в другой корпус я увидела Майку в компании неформально одетых парней, заметив меня, она приблизилась и звонко чмокнула меня в щеку, вызвав мое горячее смущение. Слава богу, Ленка не увидела, она прошла впереди нас в компании Наташи и своих подруг.

— Кто такая? — поинтересовался Колян.

— Эм.. Ее зовут Мая. Мы случайно познакомились вчера.

— Откуда, где живет, в какой группе учится, чем дышит? — завалил он меня вопросами.

— Не знаю, — содержательно ответила ему я.

— Вот девушки, целуются, не зная друг друга, — восхитился Тоха. — Вообще, что за манера такая — целоваться при встрече?

Артем поддержал его смешком.

— Мы знаем друг друга, — я попыталась оправдаться. — Она играет в группе и пригласила меня на концерт в субботу, — я смутилась под пристальным взглядом голубых глаз Артема.

— О, а где будет концерт? — вклинилась Илона.

— В «Кошке», — ответила я, запоздало вспомнив о ее существовании. Ну вот, теперь доложит Лене.

— Крутой клуб, — уважительно произнес Колька. — Давайте сходим, а?

Проходя в двери аудитории, я задумалась. Ведь ничего такого, если я буду с друзьями? Но в субботу Лена планирует свидание на всю ночь… В общем, пока я думала, как-то без меня решилось, что мы идем на концерт.

Остаток дня прошел бодренько, в кафе было довольно много посетителей, так что скучать времени не было. Максим так же подвез нас с Тошкой домой, подарив букетик цветов.
Дома, пока я купалась, Тошка извлек медвежонка с сердечком на свет божий и поставил на видное место. Кусок плюша ни в чем не виноват.

Утро встретило нас солнышком, ветра не было, и мороз был минимальным, так что добралась я до института, ничего себе не заморозив.

— Ты сегодня работаешь? — встретила меня Лена вопросом возле гардероба.

— Нет, а что?

— Мы задание делаем в паре, забыла? Если получится, то я не поеду сегодня на работу, тогда и займемся, — сказала она, когда я сдавала курточку.

— Лен, — решилась я, — мы завтра идем с ребятами на концерт, хочешь?..

Лена недоверчиво, немного растерянно посмотрела на меня.

— Можно, а потом мы поедем ко мне, как и собирались, хорошо?

Я кивнула, покраснев, так как Тоха все слышал, хоть и делал вид, что его заинтересовала вон та девушка в очках в отдалении.

— Значит, договорились, — низкий, с еле заметной хрипотцой, грудной голос Лены.

Я многого не понимала. Если жизнь наградила любовью, чувствами, хватай и беги, не оглядываясь, не сопротивляйся! Позволь себе быть счастливым, позволь, пусти в свою жизнь… Жизнь — коварная штука, она взгреет, отвесит таких бонусных люлей, что скажешь «мамочки!», дерись, борись, не выцарапывай из себя самого себя, не старайся угодить всем и каждому, ведь «быть» и «казаться» понятия разные, настолько различные, что понимаешь об этом только годы спустя, сквозь призму из соли и пота бесчисленных «надо». Сколько раз нужно спотыкаться и падать, зализывая шрамы, чтобы понять, что жизни других не игрушка, что это не игра, боль реальна, ослепительна и бесчеловечна. 

Скажи мне, чего ты хочешь, нет, чего ты действительно хочешь, не кривя душой, не обманывая свое сердце. «Остановись мгновение, оно прекрасно» — не пустые слова. «Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел» — истина, которую нужно прожить, чтобы понять. Я люблю нарушать запреты, люблю своих друзей, люблю курить, сидя на солнышке и наблюдать за голубями, за небом в облачный денек, люблю секс, но в той форме, когда не нужно учить партнера, как доставить мне удовольствие. Что такое любовь? Что такое любовь… Где были мои мозги тогда? Если это понимаешь только повзрослев, нахрен эту любовь вообще.

Нахрен! Жизнь — не стремление угодить всем и каждому, жизнь — дар, который дается единожды, и лучшие свои годы мы тратим на сомнения, на попытки что-то кому-то доказать, а вот нужно ли доказывать? Цени свое время, его так мало осталось. Цени себя самое, отметай все ненужное. В мусор. Будь счастливым, ты не знаешь, сколько тебе отпущено времени жизни, сколько граммов этого наркотика под названием «счастье» тебе прописано, взвешено и выдано под роспись, ты ничего не знаешь, не знаешь, какой узор приготовили тебе норны, вывязывая причудливые перипетии твоей судьбы. Цени жизнь… Каждую минутку, каждую секунду, каждое мгновение проживай как последнее, ведь оно действительно может стать последним. И не повторить, не переиграть, потому что это не игра… 

Время — оно проходит со временем. Я много не понимала. Совсем. Ком событий поглотил, засосав в пучину того, чего не должно было быть. Боязнь сделать больно, желание сделать правильно, оглядка на других — мусор, от которого мне было не избавиться, и не было времени даже подумать и понять для себя, чего же я хочу. Бесконечное множество сомнений, глупых решений, чужих и своих сиюминутных желаний, глупых суждений, нелепых устремлений, страх, который можно и нужно преодолеть, необходимость следовать маршруту, ошибочно выбранному самим же, для себя же. Вот так бывает. Это гениальная шутка, господа, под названием «жизнь»
    Комментарий к Глава 3.
    Portishead – Roads

========== Глава 4. ==========

На перемене мне позвонил Максим, предложив провести вечер вместе. Я сослалась на совместное задание с однокурсницей, сказав, что встретиться получится в том случае, если она будет занята. Не знаю, что двигало норманами, вывязывающими Ленкину судьбу, но ей пришлось ехать на работу, так что мой вечер оказался свободным, что, конечно, несказанно обрадовало Максима. Где были мои мозги тогда? Вывод: мозгов у меня нет совсем, ни капли, ни миллиграмма серого вещества в черепной коробке.
Максим заехал за мной через пару часов после занятий, и чмокнув Тошку, уложившего мне волосы, я выбежала из квартиры.

— Для начала поедим, потом заедем ко мне на работу, а потом ко мне, — разложил по полочкам планы на сегодняшний вечер Максим.

 Легко и радостно, не хочется думать ни о чем серьезном, Максиму, видимо, тоже. Наевшись разных бургеров, мы отправились в его автосалон. Атмосфера праздника, строгий дресс-код, девушки на ресепшн, словно с обложек модных журналов, ненавязчиво играющая музыка, элементы декора в стиле хайтек, и полный шоурум дорогущих автомобилей известных брендов, новенькие, сияющие, с немыслимыми ценниками. Пока Максим делал свои дела, я прогуливалась по салону, искренне поражаясь ценам на автомобили. Наконец он появился в компании своего, уже знакомого мне начальника, который просил номер телефона Тохи в прошлый раз.

— Моя девушка, Эльвина, — представил он меня, а я стояла с примерзшей к лицу улыбкой, потому что по лестнице, сверкающей сталью, ведущей со второго этажа, в обнимку с какими-то папками, в своих узких джинсах с модно спущенной мотней и закрывающей почти весь лоб челкой, спускалась Лена. Л.Е.Н.А. Норны, вы издеваетесь надо мной?!

Вынимая из меня душу своим взглядом с медовыми оттенками бешенства, она медленно приближалась. Рука Максима на моей талии прожгла меня насквозь, а ее взгляд… Что она вообще тут делает? Заметив ее, начальник Максима спешно ретировался куда-то в кабинет, пожелав Максиму хорошо отдохнуть. На пути к нам Лену отвлек какой-то тщедушный паренек с бейджиком, а Максим уверенно повел меня к выходу.

— Это была дочка нашего генерального директора, мировая девка, до этого она стажировалась в нашем же салоне, но в пригороде, а вот теперь у нас, — объяснил он мне по дороге к машине. — А вот папаня у нее зверь еще тот, — даа, Максимка, это Лена-то мировая девка? Ни за что не поверю. Нажил ты себе врага… А я то…

По дороге Максим что-то рассказывал мне, а я тихо паниковала, вспоминая ее взгляд. Не удивилась, получив смс от нее:«Ты нарвалась. Сейчас же разошлю всем фотку».
Меня пробрало до дрожи в коленях, я начала задыхаться от ужаса, дурнота кошмарной волной подступила к горлу.

Быстро пишу: «Я не смогу тебя полюбить после этого. Отсылай».
Сама не знаю, на что я надеялась. А может, отсутствующее серое вещество активировалось, почувствовав панику, животный ужас хозяйки? Не знаю.
Снова пишу: «Лена, не делай этого».
Нет ответа. Может, поздно, и в этот самый момент все знакомые и мои друзья в том числе изучают то самое фото?

Минут пятнадцать прошло, как вечность, и я снова пишу: «Я все сделаю, я буду с тобой, только не отправляй. Пожалуйста».
Снова она не отвечает, я, нервно гипнотизируя мобилу, грызу нижнюю губу до крови, пока Максим с кем-то болтает с кем-то по телефону, и не сразу до меня дошло, о чем он разговаривает.

— …через полчаса? Твою мать, я хотел отдохнуть.. Директор? Хорошо, буду, — он с сожалением покосился на меня.

А мне пришло сообщение от Лены: «Чтобы через полчаса была дома, я приеду за тобой».
Вот оно что, властью моя любовница обладает немалой, по всей видимости…
«Хорошо, буду ждать» — отсылаю ответ.

Я крайне удивила Тошку своим появлением, машинально отметив, что выглядит он очень расстроенным, но мне сейчас и своего хватает, поэтому курим мы на кухне молча. Все время до приезда Лены я курила, так что появилось отвращение к сигаретам, так тошно мне стало. Пришлось почистить зубы. Слава богу, Тоха не задавал никаких вопросов, полностью погрузившись в себя. Лена известила о прибытии коротким «Выходи» в трубку телефона. Я буквально вылетела к ее машине. За все время, пока мы ехали, она не проронила ни слова.

Остановились у знакомого здания — двухэтажный коттедж нехилых размеров, впрочем, сейчас мне не до восторженного любования архитектурой. Молча поднялись в комнату на втором этаже, я присела на диван, такой знакомый, вертя в руках телефон, пока Лена разъяренной кошкой ходила туда-сюда.

— Скажи, ты ее уже отправила?

— Нет, пока. Не успела. Но отправлю в любую минуту, — Ленка что-то соображала.
Затем она резко ко мне развернулась. — Ты спала с ним?

Я поняла, что врать бессмысленно.

— Да.

— Понравилось? — едкий голос, проникающий в самую глубину души.

— Не особо, — осмелилась я ответить, стараясь, чтобы голос не дрожал.

— Почему, Эльвин? Почему? Неужели я тебе настолько противна, что ты готова даже лечь под мужика, с которым тебе даже трахаться не нравится?!

— Ты правда меня любишь? — задала я самый главный вопрос.

— Люблю! Сука! Так люблю, что мне плохо…- ее глаза, такие темные сейчас, смотрели с необыкновенной злостью.

— Тогда удали фотку. Это не любовь, когда шантажируют. Я знаю, если бы я не хотела тогда, ничего бы и не было. Но не шантажируй меня…

Она еще раз прошлась по комнате.

— Не удалю. Если это то, что заставит тебя быть со мной, не удалю. Даже не проси. И никаких мужиков, слышишь? Шлюха мне не нужна. Ты спишь только со мной, поняла меня? — она низко склонилась над моим лицом, требовательно глядя в глаза. — С завтрашнего дня мы будем встречаться в открытую.

Я задохнулась от шока. "В открытую" — это перед всеми?

— Хорошо, — соглашаюсь.

— И никаких мужиков, чтоб я его с тобой больше не видела! Иначе этот пентюх вылетит с работы!

Вот это поворот.

— Хорошо, — снова соглашаюсь. Я боюсь ее сейчас, но мне надо ее разговорить, удивить. — Как скажешь. Лен?

Она взърошила свои волосы, останавливаясь возле меня.

— Сделай мне так же? Языком…

Лена недоверчиво на меня уставилась.

— Ты правда этого хочешь? Я никогда не делала этого девушкам, обычно лижут мне.

— Хочу, — уверенно заявила я. — Ты же сказала, что любишь меня? Поцелуй меня "там"?

Лена с сомнением на меня смотрела, даже как-то растерянно. Боже, да она смутилась!

— Хорошо, я попробую, но потом твоя очередь, — и, приблизившись, мягко меня поцеловала. Меня закружило в вихре ощущений, одежда каким-то образом оказалась лежащей на полу, и только руки Ленки заставляли меня вздрагивать от удовольствия, кожа горела там, где она прикасалась, и мне невыносимо сильно захотелось ощутить внутри ее пальцы. Я убрала подальше свой телефон и полностью расслабилась, слегка раздвинув ноги. Ленка долго примеривалась, склонившись между моими бедрами и решаясь. Или разглядывая? Легкое касание прядок ее волос к нежной коже бедер, затем несмелое влажное прикосновение… Щекотно, прохладно и ничего больше. Правда, не умеет. Промучившись с минуту, Ленка отстранилась с вопросом «Ну как?», на что я глуповато хихикнула в ответ. Внезапно Лена сорвалась с постели, доставая из ящика стола какой-то тюбик.

— Суперская вещь — смазка, возбуждает так, что долго будешь хотеть секса, горячит куньку очень сильно, — объяснила мне Лена, обильно меня смазывая чем-то, пахнущим экзотической папайей.

С удивлением вижу, как она одевает на пальцы... презерватив! Заметив мой шок, она пояснила, что поверхность пупырчатая, дарит незабываемые ощущения, в чем я тут же убедилась, громко охнув и подаваясь ей навстречу бедрами. Внезапная трель ее айфона не остановила движения пальцев во мне, и я еле сдерживалась от стонов, пока она разговаривала.

— Да, папа, хорошо, — Ленка с силой то останавливалась, дразня, то снова мощно двигала рукой, — поняла. Через полчаса буду, может раньше.

Не доведя своих действий до логического финала, моя партнерша сорвалась одеваться, на ходу кидая в меня одеждой и тихо сквозь зубы матерясь. Собрались быстро, я чуть было не забыла телефон, и примерно через пятнадцать минут Лена высадила меня у подъезда, напоследок поцеловав.

Уже у двери квартиры поступил звонок от Максима.

— Малышка, я с делами разобрался, примерно через двадцать минут буду у тебя, — довольно сообщил он, не давая мне возможности опомниться. Ужас. Этот день когда-нибудь закончится?!

Тошка озадаченно на меня уставился, когда я, ввалившись домой, сразу прикурила сигарету. Меня потряхивало. Что у них там на работе творится? Тошка, кстати, какой-то невсебешный, угрюмый. Да и я не лучше. Успела выпить большую кружку чая, когда зазвонил телефон. «Выходи».

— Я к Максиму, — объяснила Тохе и вылетела в подъезд. Уже в машине понимаю, что телефон забыла дома. Надеюсь, Тоха не возьмет трубку. Я заставила себя выкинуть все мысли из головы.
Квартира Максима встретила нахлынувшими воспоминаниями… Впрочем, сам Максим особо не заморачивался по этому поводу, добродушно расстилая на диване простынь. Ну, а чего я ожидала? Из огня да в полымя.

Мое раздраконенное Ленкой тело среагировало на приставания моего парня весьма благосклонно, и я смутилась слегка, заметив, что нижнее белье в спешке одела наизнанку, Макса же этот факт нисколько не удивил, он был слишком занят тем, чтобы разглядеть. Когда возбуждение настигло апогея, я неосознанно направила руку Максима себе "туда"… Он зацеловал меня всю, языком обводя мою шею, грудь, покусывая и спускаясь все ниже и ниже, затем, двигаясь пальцами во мне, приник к моим губам, вызвав мой судорожный вздох своими действиями. Действительно, возбуждает и горячит.

— Малышка, приласкай меня, — я открыла глаза и увидела Максима уже полностью раздетого, с гордо стоящим членом с прозрачной капелькой сверху. Эстетический шок. Я захлопала глазами, отчаянно паникуя. Я не могу…

Максим, хмыкнув, положил мою ладошку на свой орган и приник ко мне с поцелуем. Член был горячим и очень твердым на ощупь, не имея возможности на него взглянуть, вовлеченная в сногсшибательный поцелуй, я просто сжала его в руке. Я не знаю, что нужно делать!
Максим толкнулся бедрами, так кстати вызвав яркое тактильное воспоминание.

Как-то на каникулах в деревне, тетка, родная сестра отчима, дала нам с Кариной жизненно важный урок доения коровы. Рогатая скотина обмахивалась хвостом, отгоняя назойливых мошек, и перебирала копытами, пока мы с сестренкой, вооружившись ведром, постигали секреты технологии доения: «Обхватываешь ладонью, вот здесь, вверху, и сжимаешь, выдаиваешь, вот так, вниз… Вот, так получается молоко». Действительно, белая струйка звонко ударила в ведро. Помню, как в страхе убежала, опрокинув ведерко и стульчик, стоило Зорьке громко замычать. Доярка из меня никакая.

Воодушевившись, я сжала член покрепче, забытое давно движение рука вспомнила моментально, и я с радостью приступила к процессу, единственная разница — размер в обхвате, орган Максима как-то потолще. Схватила покрепче, у основания, сжала и потянула вниз, выдаивая. Вздох Максима раззадорил, и я бодро дернула снова, на что подопытный мой отреагировал весьма неоднозначно: с хохотом отскочил к краю дивана, схватившись за причиное место.

— Ты чудо в перьях! — обозвал меня красный как рак Максим.

Я обиделась.

— Я должен был догадаться, — снова засмеялся Максим.  — Ты никогда не делала этого раньше, да?

Я кивнула, недоумевая.

— Почти все правильно, только в другую сторону, вверх! И не дави так сильно, оторвешь! — гоготал мой парень.

Я покраснела, смущенная до глубины души, а Максим снова надвис надо мной, и, по-хозяйски раздвинув бедра, закинул мои ноги себе на плечи, и приник к моим губам, так что я приняла форму буквы «зю», и одним резким движением заполнил. Это было быстро, резко, приятно… Не так, как с Леной, но все же — здорово так, офигенно. Последние, самые быстрые рывки в меня, и Максим с громким стоном замер во мне, надо мной, пока мы так лежали, он зацеловывал мои губы, нос, глаза, нос, шепча что-то ласковое, тихое, когда неуловимая щекотка в носу сделала свое дело, и я смачно чихнула, непроизвольным сокращением мышц вытолкнув его обмякший член из себя, лишь успев осознать, как он пулей вылетел из моего тела, а вслед за ним потекло липкое, горячее. Максим вскинул на меня глаза, а я, не в силах сдержаться, рассмеялась ему в лицо. Я не кончила. Мы вместе отправились в душ, и там я, стесняясь, приникла к нему, требуя продолжения, несмело целуя его, встав на носочки, чтобы дотянуться, и была согнута раком прямо там, в ванной, испытывая необъяснимое желание, подогреваемое резкими толчками внутри. Кажется, я была на подходе, когда он, вбиваясь в меня со скоростью и силой отбойного молотка, снова кончил и утомленно прислонился, прижав меня к стене. А мне хотелось еще и еще, все потому что пика наслаждения с ним я не испытала, лишь раззадоренная, я хотела наконец расслабиться и получить свою долю удовольствия.

Затем Максим намыл меня мочалкой, а жар внизу живота не давал мне покоя, и я, не сдержавшись, притянула к себе его руку, требуя, молча умоляя… Максим обхватил меня полотенцем, унес на диван и приник языком туда, бестолково вылизывая, да, он старался, но что-то делал не так, и я уже, жарко дыша от такого накала возбуждения, елозила под ним, стараясь направить его действия. И тут пришло осознание — мне хочется другого! Черт, как же хочется… Запоздало вспомнила про смазку, обматерив внутренне Лену. Вот откуда это неуемное желание, такая дикая, неприкрытая страсть, когда каждое прикосновение опьяняет и дразнит еще больше, а движение внутри лишь раззадоривает, заставляя подаваться навстречу и насаживаться… До слез в глазах. Я вспомнила одуряющее ощущение Ленкиных пальцев внутри тогда, в ее машине, и другой наш раз в туалете, ее губы и юркий язык, ее поцелуи и взгляд медовых глаз, темнеющих от желания или злости... Я хочу ее! Сейчас, бесстыдно раздвинув ноги перед Максом, вколачивающим меня в твердое тело дивана, я думаю о Ленке. Не знаю, то ли движения Максима достигли, наконец, нужного мне ритма и силы трения, то ли мое лоно само, то ли от мыслей о ней я кончила, ярко, так, что сердце надрываясь билось, стараясь выпрыгнуть из грудной клетки, а я задыхалась, стискивая бедрами Максима, обхватив его ногами вокруг поясницы и отвернув в сторону лицо, стараясь отдышаться, не давая целовать себя, не сейчас.

Мало воздуха, я почувствовала его тяжесть и ноющую боль в бедрах и столкнула его с себя, перекатившись на бок и закрыв глаза. Наконец, дыхание выровнялось, и я, засыпая, в дремучем полусне почувствовала, как Максим, целуя меня сзади в плечо, обхватил рукой, прижавшись всем телом.
Очнулась, ощутив запах еды. Темно. Сколько время? Прикрывшись простынкой проскользнула в ванную, наскоро смыла с себя запах Макса, и, как была завернутая в полотенце, прошествовала на кухню, застав Максима поистине за удивитеным занятием: в одних боксерках он помешивал какое-то варево, попутно что-то отстукивая по клавишам ноутбука. Заметив меня, он ослепительно улыбнулся.

— Малышка, ты проснулась! А я уж хотел тебя будить. Сейчас покушаем, и я отвезу тебя домой. Ты меня сегодня выжала как лимон! Моя горячая малышка! — промурлыкал он мне в ухо, обнимая за талию.

Я смутилась. Все дело в смазке и только в ней.
Оказалось очень вкусно, он сварил суп. Невероятный парень.
Домой вернулась поздно, когда Тошка уже спал. Стараясь его не будить, я закрылась на кухне и проверила телефон: одно сообщение от Ленки. «Тут срочная работа, не жди меня сегодня». Я и не думала ждать. Закурив, подключаю гарнитуру и единственный аудиофайл в моем телефоне — на play.

«…резкий хлопок, шаги, звенящий злобой и внутренней горечью голос Лены: ты спала с ним?

— Да, — (услышала я свой писк).

— Понравилось? — (ехидные интонации, вперемешку с обидой).

— Не особо, — (Боже, как же жалко звучит мой голос).

— Почему Эльвин? Почему? — (срывается на высокие нотки Лена). — Неужели я тебе настолько противна, что ты готова даже лечь под мужика, с которым тебе даже трахаться не нравится?!

— Ты правда меня любишь?

— Люблю! Сука! Так люблю, что мне плохо… — (и я верю ей, ее голос звенит от переполняющих ее чувств…) »

Дослушав запись до конца, со всеми вздохами и, к моему стыду, моими стонами, вплоть до звонка ее отца, скурив при этом три сигареты подряд, я иду спать. Утро вечера мудренее. 
    Комментарий к Глава 4.
    Bring Me The Horizon – Empire (Let Them Sing)

========== Глава 5. ==========

Мы с Тохой снова прифигели, увидев утром у подъезда машину Лены. Не сговариваясь, переглянулись и уселись по местам.

— Доброе утро! — Ленка собственнически чмокнула меня в губы, заодно пристегнув ремень безопасности. Она сегодня бодрая и веселая, в отличие о меня. — Скучала?

Мне некогда было скучать…

— Да, — отвечаю, — скучала. А ты?

— Ещё как! Папа заставил вернуться, срочный договор нарисовался по машинам. Ну ничего, зато сегодняшний вечер мы проведем вместе. А что это за концерт, кстати?

— Мая пригласила, — машинально отвечаю, заметив, как Ленкина бровь вздернулась кверху. — Нас с тобой.

— Мы тоже все идем, — подал голос Тошка с заднего сиденья.

Успеваю выйти из автомобиля раньше, чем Ленка поцелует меня, и это заметит кто-то из студентов. Я очень надеюсь, что, говоря «открыто встречаться», Лена имела в виду не это.

У меня одной сегодня нет настроения? Староста объявила о вакцинации против гриппа, которая будет происходить во время второй пары. Шум, гомон, прибывающие одногруппники, до начала занятия пять минут. Лена искоса поглядывает на меня со своего места, а я… Я хочу подумать. Смутная тревога, и я не могу ничего с собой поделать.

 Наташа склоняется к Лене, что-то говорит, ладонью прикасаясь к руке Лены. Ребята бурно обсуждают сегодняшний концерт. Единственное, что мне сейчас нужно, это немного побыть одной, собраться с мыслями. С трудом отсидела первую пару, и, получив свою порцию антибиотика в кровь, я незаметно для всех сбежала с занятий. Не люблю пропускать учебу, но сегодня я физически не могу здесь находиться.

На улице красиво: снег, стерильным лебяжьим пухом покрывающий землю, и свежий морозный воздух. Ветра нет, поэтому мне не холодно. Отписалась Тохе: «Все в порядке, я домой», чтобы не волновался, и побежала на маршрутку. Вернувшись домой, разделась и уютно улеглась на свою постель, заткнув уши наушниками и прослушивая аудиофайл снова и снова. Нажимая в тот момент кнопку записи, я особо не надеялась, что все получится, а теперь второй «х» у меня в руках, контратака на Ленкин удар, мой собственный апперкот в рукаве, которым я могу воспользоваться в случае необходимости. Надеюсь, что до этого не дойдет. Придержу его до поры до времени. Думаю, такой случай скоро представится.
Мои размышления прервал телефонный звонок — Лена обнаружила мое отсутствие.

— Да, — говорю спокойно, ощущая какую-то тоску внутри.

— Ты куда делась? Ты что, правда заболела? — ее грудной голос полон паники и заботы.

— Нет, я здорова. Дома я.

— Почему ушла? В чем дело? — теперь ее голос звенит от напряжения.

— Надоело смотреть, как вы милуетесь. Если бы я правда была тебе нужна, ты бы так себя не вела, — пытаюсь донести до нее простую истину.

— Так ты ревнуешь? — слышу вздох облегчения.

— А ты как думаешь? Говоришь одно, а делаешь другое. Зачем ты нас мучаешь?

— Погоди, так ты согласна встречаться в открытую? Мне показалось, тебе не хочется огласки.

Упс. Не этого я хотела.

— Лена, Леночка, — как же трудно мне собраться с мыслями, и решиться, — я спать хочу. Давай до вечера отложим, а?

— Стой! Не бросай трубку! — интересно, она ушла с пары, чтобы позвонить мне?

— Нет, Лен. До вечера. Встретимся на концерте, буду ждать.

И я нажала отбой, а потом действительно заснула. Снился туман, скользкий и плотный, сквозь который я, с большим трудом раздирая пальцами ватные клубы стылого воздуха, в отчаянии пыталась вырваться. Разбудил звонок телефона — Тошка.

— Открой дверь!

Тошка шустро раздевается, рассказывая, как прошел день в институте, пока я зевала во весь рот.

— Артем с Илонкой поругались, кстати, — добавил он.

— Милые бранятся, только тешатся, — черт, меня на философию потянуло. — Как у тебя с Димой?

Тошка поставил чайник, прикурил. Я тоже.

— Не знаю, — он задумчиво смотрел в окно, не торопясь продолжить. — Не знаю, Эльвин, все сложно.

Зазвонил мой телефон — Максим.

— Поздравь меня, я начальник отдела продаж! — он ликует, он горд, он счастлив.

— О, поздравляю.

— Прибавилось работы с этим повышением, отчеты, договора, сегодня и завтра я работаю. Хотя завтра к вечеру может и освобожусь пораньше, тогда отпразднуем!

— Хорошо, — запоздало вспоминаю, уже попрощавшись с Максом, что я-то завтра работаю.

Да, кстати, насчет начальника.

— Тош, а тот парень, начальник Максима, тебе звонил?

 Тошка вздохнул:

— Несколько раз уже. Просит встретиться.

— Ну, а ты что?

— А я ничего, — оборвал Тоха.

 — Максима повысили, он теперь начальник отдела продаж, — сообщила я, и, наскоро перекусив, мы уселись смотреть новый фильм, пока в духовке запекалось мясо по-французски. В этот раз готовила я, периодически сбегая на кухню проверить готовность. Мясо по французски — любимое блюдо нашей семьи, и я стала асом в его приготовлении. Делали мы его редко, на праздники, такие, как дни рождения, новый год и т.д.

Фильм, выбранный Тохой, оказался драмой, так что в финале я рыдала, сопереживая героям. Часто я плачу, просматривая трагичные киношки, сочувствуя героям и представляя себя на их месте, возможно, я принимаю все близко к сердцу и чужие страдания воспринимаю как свои.

Чуть позже мы с удовольствием поужинали, и я, оставив Тошку мыть посуду, засела за его ноутбук, просматривая свой профиль.
Сообщение от Майки: «Сегодня жду!»

Пролистала ее страницу — оказывается, она любит эксперименты со своей внешностью, представая на фотографиях то в образе эмо, а то и кибергота, иногда в домашнем халатике и тапках с ушами, мирно попивающая чай, но чаще всего этакой оторвой с гитарой наперевес. Открытое честное лицо, приятная улыбка. Хорошая девочка.

— Тош, можно мне взять твою флешку до завтра? — крикнула я в направлении кухни.

— Бери ту, синюю, можешь даже себе оставить, у меня еще есть.

Поблагодарив друга, я перешла на профиль Ленки. Черт, ну разве можно быть такой… классной. Разглядывая ее лицо, я на некоторое время зависла. Прервал за этим занятием меня смешок Тохи. Поспешно выдернув флешку, я закрыла профиль.

Встретились с ребятами на остановке, мальчишки привезли с собой спиртное, так что мы уютно устроились в припорошенной снегом, обдуваемой со всех сторон беседке в ближайшем дворике. Выпили. Все, кроме меня. Я хорошо помню, как таким же бодрым «Для храбрости!» все началось в прошлый раз.
Не в этот раз.

Сегодняшний вечер и наше свидание я хочу провести на трезвую голову, потому что так нужно. Так правильно. Тоскливо, мое плачущее «я» щемит душу, и я не могу с этим ничего поделать, смеюсь над шутками друзей, растягиваю губы резиновой улыбкой, выдыхаю сизый дым из легких, вынуждаю мышцы лица работать в сторону безудержного веселья.

Наконец, допинг выпит, мною же скурена энная по счету сигарета, и мы уже направляемся ко входу вдоль заставленной автомобилями стены клуба. Столпотворение, среди массы машин безошибочно различаю Ленкину — ждет меня, значит. Это хорошо.
В помещении народу не меньше, лишь проявив чудеса изворотливости и изобретательности, нам удалось примоститься за последний свободный столик у стены. Парни отправились к барной стойке сделать заказ, я же немного огляделась вокруг.

Вообще, «Кошка» — это и бар, и клуб с собственной сценой, поэтому в числе обычных развлекательных мероприятий тут часто выступают местные коллективы, знаменитые и не очень, и пробиться сюда, особенно в выходной, как сегодня, считается большой удачей.

Сумрак, масса людей, те, кто не успел отхватить столик, устраиваются возле бара и рядом со сценой.
Откуда ни возьмись нарисовалась Илонка, интересуясь, где Артем. Я кивнула в сторону приближающихся ребят. Илонка бесцеремонно стащила меня с дивана, занимая мое место и сообщив, что меня ждут  «воооон там».
Я оглянулась: вип столик, предначенный для отдыха немаленькой компании, и за ним, разумеется, Лена. Л.Е.Н.А.

Одна, ожидающая меня с улыбкой на лице. Сияющая внутренним светом, потому что у нас свидание. Пододвинувшая мне бокал с искристым шампанским, молча улыбающаяся, обволакивающая теплым медовым взглядом, Лена.

— Тебе деньги девать некуда? — я видела расценки, и заказ вип-столика, что и говорить, дорогое удовольствие. Скромная компания, такая как наша, к примеру, должна скинуться, хорошо скинуться, чтобы иметь возможность тут просто посидеть. А напитки, закуска и прочее? Я не хочу, чтобы на меня так тратились… — Мы вдвоем будем?

— Конечно, это же наше первое свидание!

Первое и единственное, хочу сказать, но язык не слушается, прилипнув к нёбу. Молоденький официант услужливо принес какие-то салаты. Лена под столом сжала мою ладошку.
Сцена прямо перед нами, музыканты вышли, настраивая технику. Неловкое молчание прервал знакомый голос.

— Привет, какая неожиданность! Почему ты не сказала, что тоже здесь будешь? — Наташа бесцеремонно плюхнулась на диванчик слева от Ленки.

— Тебя никто не приглашал, — холодно, так, что даже меня проняло, ответила Ленка. — Вали отсюда.

— Нашла себе новую шлюшку, так я сразу не нужна стала, — визгливый, полный обиды и раздражения голос Наташки.

— Не все такие шлюхи, как ты, иди, куда шла, — небрежно бросила Лена, взросло так, рассудительно, твою мать, по-королевски снисходительно и спокойно, непрошибаемой волной пренебрежения отправляя чернь топтать навоз.

Мне не по себе, под этим колючим, яростным, ненавидящим взглядом Наташки. Еще один минус в мою сторону, за то, что стала свидетелем ее унижения. Я пытаюсь ей ободряюще улыбнуться, но она уже слетела с места, бросив мне напоследок ядовито-убийственное «колхозница».

— Извини за это, — Ленка слегка сжала мою руку под столом.

Если честно, есть мне совершенно не хочется, ведь поужинали мы с Тошкой хорошо, а пить тем более, ведь этот вечер я хочу провести незабываемо, о чем Ленке и говорю.

— Хорошо, тогда, может, «вороженого», — лукаво улыбается, а на щеках тонкие полоски ямочек.

Я смутилась. Действительно, я требовала «мина и вороженого» в тот наш первый раз. Как будто год прошел, а не каких-то три месяца, столько событий, и наш первый секс, и Максим, и фото… Я удивилась, когда после взмаха руки Лены откуда-то материализовался давешний официантик. Выслушав пожелания Ленки, он рьяно кинулся исполнять заказ.

— Что это ты так на него смотришь? Понравился? — недовольным голосом Лены хоть лед режь.

— Коллега, — неопределенно пожимаю плечами, а она заметно хмурится.

Появилось мороженое, и я ем, думая о своих друзьях. Конечно, мое нахождение здесь ими не осталось незамеченным. Да, это место не для меня, не для бедной студентки-официантки, в которую угораздило влюбиться мою соседку по дивану, в данный момент поглаживающую мое бедро в джинсах, к тому же. Трепетно и нагло. Поддавшись порыву, подношу свою ложечку с мороженым к ее губам, чем безмерно ее удивляю, но она послушно слизывает липкий холод, сияя глазами, излучая тепло, нежность и горделивое обладание, в данном случае, мною.

Что она такого во мне нашла? Ведь по сути она меня абсолютно не знает, ни капельки. Я слизываю мороженое с ложечки, поперхнувшись под ее взглядом — ясно читаемые голод и желание поцеловать, а еще завалить по-хорошему и оттрахать прямо сейчас. А еще она счастлива, оттого, что я с ней сейчас, открыто и почти не стесняясь присутствующих, кормлю ее с ложечки порцией замороженного удовольствия с сиропом и кусочками фруктов, присыпанных шоколадной крошкой, откровенно глядя в пучину медовых глаз. 

Лена притягивает, завораживает своей энергетикой, водоворотом закручивает мою душу в свой кулачок и играется с ней, как шаловливый котенок с бумажным фантиком. Сегодня, сейчас, в данную минуту у нас свидание, восхитительное, сумасшедшее, нереально счастливое, сегодня я тебе позволю все, только не трожь мою душу, ей итак плохо, тягостно и мучительно ощущать себя шуршащим фантиком в лапках сосредоточенно прицеленного игривого котенка. Сегодня я себе позволю все, я отпущу себя в цепкие лапки, отдам добровольно. Я дарю себе этот вечер и эту ночь.

Музыканты на сцене заиграли, послышался свист откуда-то сзади, подбадривающие выкрики, а мы с Леной в островке сияющей нежности поедаем мороженое, и теперь она кормит меня, сразу же облизывая только что побывавшую у меня во рту ложечку. Прикольно и нисколько не противно, это секс чистой воды, волшебный акт бесконтактного слияния.

 Отвлек меня от созерцания Ленкиного лица голос Майки, затянувшей рок-балладу. Она очень хорошо поет. Не знаю, видно ли ей меня, но я уже весело машу, ощущая, как Лена собственнически приобнимает меня за талию, прижимая к себе, и никакой неловкости или стеснения не чувствую, только упоительное ощущение покоя. Мне так хорошо сейчас, и то, что Лена, поддержав меня, не пьет, доставляет. Песня закончилась, и мы дружно хлопаем, кричим в унисон со всеми, находящимися в этом зале.

Следующая песня поразила меня до глубины моей восторженной души, так как Мая пела гроулингом. Никогда прежде я не слышала такого исполнения — именно женский вокал, и гроулинг… Неожиданно. По окончании Мая отошла в сторонку, и ее место у микрофона занял парень, гитарист, исполнивший скримо. Это тоже мне безумно понравилось. Всего концерт длился около двух часов, но пролетели они как минута.
На выходе я столкнулась с совершенно пьяным Артемом, отбивающимся от Илонки, и не менее пьяным Тохой, которого на буксире вел Дима.

— А Колян ушел с Наташкой, представляешь, — заплетающимся языком просветил меня Артем, лихо подмигнув нам с Леной.

Сообщив Димке, что ночевать дома не буду, попросила позаботиться о Тошке.

— Можно я у вас останусь, с ночевкой? — он слегка смутился.

— Хорошо, — милостиво разрешаю им свидание. Мальчики-то уже большие.

Ленка увлекла меня за собой в машину, пристегнув ремнем безопасности. Я всегда забываю, а она при этом легко касается моих губ своими. Отвечаю согласно, жарко, делясь всеми чувствами, скопившимися за этот вечер.

— Полегче, иначе до дома мы не доедем, — Ленка со смешком отстранилась.

От нечего делать я повертела в руках игрушку, висящую на зеркале, деревянный бочонок, как в фильмах про пиратов. Ароматизированный.
С изумлением наблюдаю, как она рулит — у нее уверенная манера вождения, притом, что она девушка, тоненькая и хрупкая, пусть и ассоциирующаяся у меня с мальчишом-плохишом.

Очутившись в знакомой комнате, в которой мне уже довелось ночевать в тот наш первый раз, я моментально оказалась без одежды, на разложенном диване и купаюсь в Ленкиных поцелуях, в ее руках, в ее смехе и шепоте на ушко, мы сплели клубок из рук, ног, голов, постоянно перекатываясь и меняясь местами, плывя в океане неприкрытой страсти, оказываясь то сверху, то снизу, то с боку, то снова сверху, прижимаясь как можно крепче, опьяненные друг другом, и как-то абсолютно естественно мое лицо уже меж ее бедер, по своей собственной инициативе дарю нежность языком, губами, подключая пальцы, раздразнивая еще сильнее, до состояния невменяемого желания, и, ощущая по рукам, крепко вцепившимся в мои волосы, по еле слышным стонам, от звуков которых бесповоротно едет крыша, насколько ей сейчас хорошо, заставляю стонать еще громче и подаваться навстречу еще и еще. Я плыву в этом запахе, вкусе и хриплом шепоте. Кажется, я люблю.

В какой-то момент мы решили подкрепиться, и я, сидя на стульчике, наблюдаю, как Лена, порхая по кухне, кромсает бутерброды и греет борщ в микроволновке. И это в три часа ночи!
Вкусно. Секс выматывает и требует подпитки калориями, а такой секс — крышесносный, до дрожи в коленках — как минимум слона на обед, не меньше.
Снова диван, смятые простыни-зебры и красно-черное одеяло, и руки Ленки, губы Ленки, шепот и стоны… Я пила ее, я дышала ею, я плыла в ней…

 Воздух давит и дурманит, обжигающие прикосновения, щекочущее скольжение тел в темноте ночи…
Проснулась в кольце ее рук, крепко, очень крепко меня сжимающих. На душе говенно, паскудно. Смотрю на ее лицо по-детски безоружное, спокойное, слабая улыбка, чуть приоткрытый рот, к которому неудержимо хочется прикоснуться, прижаться губами, что я и делаю, чтобы запомнить этот вкус и эту мягкость тонких губ. Каждую минуту вместе, каждый взгляд, каждую улыбку, это все я заархивирую, спрячу в скрытую папку, в самый тайный уголок моей памяти, чтобы потом вынимать их по крупинкам, как сокровище, из глубоких далей моих воспоминаний и лелеять, заново проживая эти мгновения. Я прощаюсь, потому что так нужно. Так правильно. Но сегодня, сейчас, мы вместе.

Прядки волос со лба аккуратно убираю, открывая маленькую родинку возле брови. Спокойное одухотворенное лицо. Эту ночь я хочу помнить. Я не хочу ничего забывать.
Снова провожу рукой по ее волосам, разметавшимся по подушке, по контуру нежных губ, и мой палец тут же оказался прикушенным острыми зубками, и я ловлю хитрый взгляд Ленкиных сияющих глаз. Вот ведь зараза, она не спала!

Наблюдала, пока я ловила ее дыхание. Я плавлюсь от переполняющих чувств и дарю самый искренний свой поцелуй, самый откровенный, потому что у меня щемит и царапает в груди, внутри глубоко. Мне так больно. Но это единственно правильное решение. Мы снова незаметно уснули, прижавшись друг к другу, дыша одним воздухом на двоих.
    Комментарий к Глава 5.
    Adept – Everything Dies

========== Глава 6. ==========

Резко слетело одеяло, повеяло холодом, открыв глаза, спросонья не могу сообразить: кто эта женщина, что так пристально разглядывает мое лицо? Внезапно она хватает меня за волосы и выдергивает из постели, в чем мать родила. Боль ослепила, пульсируя.

— Сколько раз я тебе говорила, не таскай своих блядей в дом! — Лена пошевелилась, приподняла голову. — Извращенки!

— Мам, ты чего? — Лена, ошарашенно хлопая глазами, уставилась на нас. — Отпусти ее!

Я, не силах вырваться из захвата, глотаю слезы унижения, черт, так стыдно, как же мне стыдно, стоять раздетой перед незнакомой женщиной, да еще при таких обстоятельствах.

— Чтобы через час ее тут не было, слышишь, — женщина гневно оттолкнула меня, не прекращая кричать, на ее щеках проступили красные пятна. — Развели тут бордель. Мы едем в центр, вернемся — будешь иметь дело с отцом. Надоело! А тебя чтоб я в этом доме больше не видела! — она, строго погрозив мне наманикюренным пальчиком, кометой вылетела из комнаты.

 У меня нет слов. Волшебство, уникальность прошлой ночи растворилось в этом отвратительном пробуждении, чувство стыда за то, что меня обнаружили голой в постели с девушкой — да не кто-то, а ее родная мать — обожгло хлесткой пощечиной, плевком прямо в душу. Захотелось покурить, кажется, это уже зависимость.

— Извини за это, я не думала, что она вот так ворвется, — Лена попыталась меня обнять, в то время, как я судорожно натягивала на себя свои вещи. — Сейчас умоемся, и я тебя отвезу, хорошо?

Я кивнула. Горечь раскаяния укрепила в моем решении — таким отношениям не быть. Это неправильно.
Уже сидя в машине, я гипнотизировала бочонок, весело покачивающийся во время движения.

— Эльвинка, Элька, не расстраивайся. Мы вместе, я люблю тебя, все будет хорошо, — Ленка сжала мою ладошку. — Просто пока будем встречаться в другом месте. Они привыкнут, обещаю. Отец любит меня и мама тоже. Поорёт и успокоется, так уже было. Им придется привыкнуть.

Ее мама сказала: не тащить девок в их дом. Я не единственная, значит, были и другие… А может, даже в этой же постели. Разумеется, в ней же! Черт… Больно. Внутри, глубоко, мне больно. Мутно на душе, когда Лена так ласкова со мной, успокаивающе улыбается и держит за руку, уверенная в том, что я — её, принадлежу ей.

Возле моего подъезда Лена притормозила, потянулась чмокнуть.

— Я тебе позвоню вечером, все будет хорошо, обещаю, — и я тону в медовой патоке ее глаз.

— Не будет хорошо. Это тебе от меня, — вкладываю синюю флешку в ее ладонь. — Не кричи и не злись. Сейчас я ухожу.

— Подожди, Элька, — Ленка, недовольно скривилась, вцепившись в рукав. — Что это, объясни!

 — Послушай, там запись. Наш разговор. Ты поймешь. Ты мне грозила фоткой, я тебе этим, — я отцепила ее пальцы от своей куртки. — Мы не вместе. Конечно, если захочешь испортить мне жизнь — ты это сделаешь, ты запросто можешь уничтожить мою репутацию, но и сама ты… не останешься чистой, — я смягчила тон, видя ее перекошенное лицо.

Стараюсь не смотреть, но вижу, Господи, я вижу её горечь, дрожащие губы, и готовые сорваться слезинки. Хочется обнять ее, прижать к себе, сказать, что неправда это все, пошутила, просить прощения, забрать свои слова назад, только чтобы она не смотрела вот так. Самой тошно от мелодраматизма.

— Я бы никогда не сделала тебе плохого, Элечка, — Ленкин голос сорвался на шепот.

— Дай мне уйти, так будет лучше, я не люблю тебя! - я, хлопнув дверцей, убежала.

Ленка растерянно смотрела мне вслед. Помертвевшими, пустыми глазами. Вот и все, это конец. Я сбежала. Только сердце, бедное, глупое сердце болит, щемит и плачет. Не плачь, сердце мое, не страдай. Не дай никому увидеть своего горя.
Да если бы я тогда знала… Если бы. Все познается в сравнении, а опыт — та бесценная вещь, которую можно заработать лишь обжигаясь, самому сшибая лбом бесчисленные стены и тупики, вновь и вновь разрушая границы своей собственной глупости.

Смахнув назойливые дорожки слез, я постучалась в квартиру. Ещё и ещё. Я точно помню, что ключи отдавала Димке. Наконец, дверь открыл полуголый Тоха, помятый, взлохмаченный и недовольный.

— Вы что, еще спите? Не забыл, что нам на работу? — скинув одежду, я прошла на кухню, Тоха плелся следом.

— Ох, ё! — Тошка присосался к крану. — Как же мне фигово.

С трудом нашла сигареты. Прости меня, Лена, прости. Я убью свое чувство в зародыше, закопаю, зарою, полью сверху слезами. Пусть вырастет что-то хорошее, что-то, что даст нам потом, в далеком будущем, при встрече друг другу тепло улыбнуться, узнавая, вспомнить былое, без обид и без глупостей. Я хочу помнить.

Весь день, как в тумане, на автомате работа, столики-подносы, а мысли застряли в простынках зебрах и черно-красном одеяле, и снова Ленкина мама, симпатичная стройная женщина, нелицеприятный отзыв обо мне, «извращенки»…

Тошка, чуть прихрамывая, помогает с подносами, потому что у меня все валится из рук. Кирилл пытается подбодрить нас обоих — безуспешно.

— Тох, а ты чего хромаешь? — задал он вопрос моему соседу по квартире, товарищу по несчастью, который тоже пребывали плохом настроении сегодня.

— Упал, — брякнул мой друг, отвернувшись.

В чувство привел звонок Макса. Сказал, что едет в командировку на две недели, встретиться и отметить повышение не получится.

Хорошо, я рада. Мне надо подумать. Лена не звонит, не пишет. Прослушала ли она запись? Возможно, как раз сейчас разговаривает с родителями. Мне плохо сейчас, а ей вдвойне. Как мы дальше будем?
 Нам еще делать исследовательскую работу вместе. Черт, и почему я согласилась на это. С трудом дожив до вечера, я заснула мертвым сном.

***

Дни потянулись, как сироп, тягостно и медленно. Ни лекции, ни работа, ни постоянное присутствие в моей жизни друзей не отвлекают, ничто не помогает войти в колею. Отдушиной стали разговоры с мамой. Я представила ее на месте матери Лены — инфаркт, однозначно. Я не хочу ни при каких обстоятельствах причинить ей боль, ей итак досталось.

Макс звонит каждый вечер, а я понимаю, что мне не о чем с ним разговаривать. Совсем. «Привет-пока, до встречи».
А Лена…

Лена словно с цепи сорвалась. Это я поняла по их отрывочным рассказам, обсуждениям ежедневных гулянок по клубам, по бурному смеху и веселью, царящим в их компании. Меняет девушек, как перчатки, судя по фоткам в сети. И каких девушек. Все, как на подбор, гламурные крали. Слишком утонченные, рафинированные, глянцевые, словно даже самый маленький прыщик никогда не оскорблял их лиц своим мерзким присутствием. Игнорирует меня полностью, мы уже должны были сдать общий план и теоретическую часть, но она демонстративно уходит от меня, когда я решаюсь подойти. Наташа счастлива, прыскает ядом, но Лена как будто этого не слышит и не видит. Гордо выпрямленная спинка, расправленные плечи, равнодушные глаза. Равнодушие убивает, причиняет боль даже больше, чем грязный шантаж. А ее подружки, видя, что Лена не заступается, поддерживают Наташку, отпуская ехидные замечания в нашу сторону. Чего бы ей так радоваться, ведь Лена все равно не с ней? Хотя все может быть. Раздражает это веселье напоказ, хотя напускное ли оно? Любила ли она меня вообще? Но мне, мне ведь должно быть все равно…
Я знаю, что Лена пыталась поменять партнера по исследовательской работе, но препод оказался обладателем несгибаемой воли, посоветовав «повзрослеть и не устраивать тут детский сад». Другую тему для самостоятельного исследования тоже не дал. Итог: я начала работу сама. Вполне вероятно, что Лена тоже сама ее делает.

 Каждое фото с новой девушкой для меня как укол в сердце, как заноза в заднице, как плевок, удар под дых, нож в печень и прочие важные органы, демонстрация ее счастья сводит с ума, получив время на обдумывание своих отношений с Максом, я трачу его на мысли… о ней. Отказавшись от связи с ней, язык не поворачивается назвать это отношениями, я вырыла себе же яму. Гадаю, было ли? Или не было? Ведь было же, было… Ласка темно-карих глаз, шепот, ее смски… Я все помню… Как же быстро она меня забыла… Ревность черной тоской в моих мыслях, каждое движение спины, каждый поворот головы Лены фиксирую, высматриваю зорким коршуном, отслеживаю все передвижения по институту, а особенно — походы в туалет. Я схожу с ума.

Но смогла ли бы я встречаться с девушкой? Как долго? Жить вместе? Не знаю. А родители? Такой ли жизни желает мне мама? Мнение Ленкиной матери, к несчастью, я уже знаю. В любом случае, сейчас это все уже не важно. Все закончено, закопано, спрятано, белым снегом все припорошено, омыто слезами, замазано, новым чувствам начало положено… Осталось только забыть, но я не хочу забывать. Я хочу помнить. На этом ведь все, конец? Конец без начала, история без середины. Так бывает.

Приезд Макса ошарашил, я только теперь опомнилась, что прошло уже две недели. Две недели его командировки, две недели игнора Лены. Думала ли я, что она не захочет со мной общаться? Даже просто, «привет-пока», как обычные подруги. Но мы не подруги. Любовницы. Бывшие.

Макс заехал за мной в институт, и нужно же было случиться так, что даже припарковался он рядом с белым опелем. Разумеется, Лену он увидел, и, широко улыбаясь, подошел к ней здороваться, мне же ничего не оставалось, как постоять рядышком, *типа-я-воздухом-тут-проста-дышу*, пока он выяснял, что мы учимся в одной группе. Окончательно добило, когда Максим решил предложить ей тут же меня на свободную вакансию администратора, ведь его девочка подрабатывает официанткой, а тут работали бы вместе. Ведь с этими командировками совсем нет времени, чтобы видеться. Стыд мне и позор. Лена вежливо распрощалась, пообещав подумать, и негромко хлопнула дверцей. Пристально, щелочкой сузив глаза, оглядела нашу пару сквозь стекло. Неприятно до чертиков. Странная ситуация.

Предложение поехать к нему остановило мое сообщение, что «мне сейчас нельзя». Он понятливо улыбнулся, приобняв за талию. Решено съездить в кафе. Весь вечер я невольно оценивала свои чувства к нему, и то, что испытываю к Лене. Лена — одно только это имя вызывает глухую тоску и незамутненное желание, потребность быть рядом, да просто, хотя бы, видеть. Максим — хороший парень, добрый. Заботливый. Но нет этой искры, была, поначалу, но Ленкина харизма, обаяние и наглость, а еще хриплый шепот на ушко и даже, даже секс в туалете, с риском быть обнаруженными, стер все все то, что начиналось. Полностью. Симпатия — да, даже некая привязанность, но не любовь.

С каплей сожаления, уже сидя с ним в машине перед моим подъездом, хорошо, с громадной такой долей сожаления, предлагаю расстаться. Расставание "дубль два", салон автомобиля, мой подъезд — даже слова использую похожие — «Так будет лучше, я не люблю тебя». В этот раз мелодраматичности ни грамма, мое сердце спокойно, как камень.

Максим обескуражен, не дав ему сказать в ответ ни слова, я сбегаю. Снова. Обманывать о чувствах, когда их нет, нисколько не лучше. Хуже. Лучше быть одной, в скорлупке собственной глупости, чем путаться в своих же иллюзиях и затягивать в них других.

В другой жизни прежняя я была бы счастлива быть с таким, как он. Когда тебя так любят — может ли быть иначе? Без сомнения, может. Не хотела причинять ему боли, но лучше уж так, резко и сразу, чем мягко и постепенно. Но завязнуть в том, что я натворила, я не хочу. Артем, Лена, Максим (никого не забыла?)   — со всеми справилась, везде успела, осталось только раздать всем платочки и дружно поплакать. Успокоив совесть, я засыпаю, ведь завтра будет новый день.

Проснулись мы с Тошкой поздно, а все из-за того, что мой будильник на телефоне не прозвонил, спас ситуацию Тошкин, но на нем будильник установлен на полчаса позже. Суматошно собирались в институт, и я так и не успела поискать телефон, да и некогда, погода, кстати, ужасная — стукнули первые жуткие декабрьские морозы, вконец заиндевев, мы подоспели на занятия уже со звонком. Плохо. Сегодня лекция того самого преподавателя, которому мы с Ленкой задолжали работу. Ленка уже на своем месте, хоть это радует. Возможно, она сменит гнев на милость, и мы обсудим, как нам быть дальше.

Препод мягко, на этот раз, пожурил должников, раздав тесты. Слава богу. Пронесло. Быстро ответив на большую часть вопросов, я скосила глаза на Ленку. Ну сколько можно! Опять с Наташкой рядом, близко склоненные головы, о чем-то шепчутся. О том, что они могли обсуждать тест, мне в голову не пришло. Со стороны очень уж интимно они там шептались, а когда Лена мягко погладила Наташу по голове, я словно вымерзла изнутри. Завыть захотелось от острой боли в груди, вырвать напрочь глаза, только бы не видеть этого, не видеть ее с другой.

На паре по психологии я неожиданно увлеклась новой темой, вникая в дебри человеческих психотипов. Случайно натолкнулась на ее взгляд, но Лена поспешно отвернулась. Что выражало ее лицо? Ничего, только таким теперь я его вижу по отношению ко мне.

А чего я хотела? Все правильно. Но так это… вымораживает. Весь день я пыталась не смотреть в ее сторону ни в столовой, ни на парах, и это мне удалось. До такой степени, что, поскользнувшись по скользким ступенькам после последней пары, неловко взмахнув руками, схватилась за рукав ярко-красной курточки. Л.Е.Н.А.

Лена, подхватившая меня, не дав упасть, в процессе слегка прижала к себе — и тут же отпустила, как только я обрела равновесие. Я держу крепко, рискуя выдрать рукав к чертям собачьим, не в силах разжать, отпустить…

— Лена, давай уже поговорим, — предлагаю, глядя, как гордая бровка изогнулась в удивлении.

— Разве нам есть, о чем разговаривать? — холод и сталь, как чужая…

— Уже не о чем? — я начала злиться.

— Отцепись от меня, — Лена вырвалась из моего цепкого захвата, направляясь к своей машине.

— Не отцеплюсь, пока не поговорим! — я шустро припустила за ней следом. — Мы должны исследовать вместе, не глупи…

— Это ты глупишь, — прошипела мне Ленка. — Элька, ты глупая маленькая девочка, только сама этого не видишь.

— А я-то в чем глупая? — я возмущенно повысила голос. Лена, оглядевшись вокруг, утащила меня в сторону от толпы.

— Флешка у тебя была с собой, в тот вечер, да, ты тот разговор раньше записала, я не знаю, как тебе это удалось, но факт остается фактом — ты меня любишь, — Ленка торжествующе улыбнулась. — Только признаться тебе ссыкотно.

— С.. с чего ты взяла? — не сдается так просто Бастилия!

— Глупая… Зачем нужно было спать со мной тогда, Элька? Вручила бы свой ёбаный компромат сразу, и все!

Шах и мат, пушечный удар в ответ на все мои апперкоты в рукавах, на все мои доводы. Нечем крыть, я заведомо проигравший в этой битве, потому что против правды не попрешь. Хотя я-то попру… Попытаюсь.

— Нечего тебе сказать? А пока не признаешься, никакой работы я с тобой делать не буду. Я себя не помойке нашла, чтобы моими чувствами играли.

— Я не играла, — я заткнулась, поздно сообразив, в чем только что призналась. — А ты играла, сделала эту фотку чтобы унизить меня, — я незаметно сорвалась на крик.

— Не унизить, а привести к правильному решению. А ты играешь чувствами других людей! Я бы никогда не показала ее никому, сама прекрасно понимаешь!

— Не понимаю, и не понимала! Ты мне угрожала! Ты хотела ее всем разослать!

— Потому что только так я могла заставить тебя быть со мной, я хотела пропустить конфетно-букетный период, он был бы, но потом, я просто не хотела ждать, когда ты примешь себя и поймешь!

— Ты меня шантажировала! Ты играешь чувствами!

— А что ты делаешь? Ночью ты одна, утром другая, ты ведь заранее все продумала, заранее записала наш разговор, но ТЫ ПРОВЕЛА ЭТУ НОЧЬ СО МНОЙ ДОБРОВОЛЬНО, имей смелость признаться в этом, Эльвина! — Ленка от обилия переполнявшей ее злости с силой меня толкнула, успев схватить на полпути моего полета навстречу ледяной корке под ногами.

Сама толкнула — сама спасла, вызвав у меня истерический смех. Хочу бью, хочу люблю. Хочу пьяную изнасилую, лишу девственности, сфотографирую, обману, что сфотографировала, на колени поставлю и сфоткаю, и заставлю себя любить. Как по ноткам. И заставила, сука, заставила!

— Если признаюсь, что изменится? Ты мне угрожаешь уволить моего парня, если я не буду с тобой, а я после этого должна относиться к твоим словам серьезно? Да я боюсь тебя!

Лена дернулась в мою сторону, видно, уже конкретно врезать, столько ярости было в ее глазах, так что я попятилась.

— Как много интересного я узнаю, — знакомый голос рядом, и, обмерев, я обернулась — Максим. С побелевшим лицом, в тонкую полоску сжатыми губами.
Я в ужасе встретилась с Леной взглядом, в поисках поддержки. Как много он уже слышал?

— Что ты тут делаешь? — спросила первое, что пришло в голову.

— Пришел отдать тебе кое-что, ты так спешила вчера от меня удрать, после того, как бросила меня, что забыла свой телефон у меня в машине.

Лена покосилась в мою сторону.

— Спасибо, — протягиваю руку, но он вертит его в руках, не торопясь отдавать.

— У меня было время подумать, я все никак не мог понять: почему так внезапно? Потом тебе пришла смс, я прочел ее, а потом и все сообщения.

— Ты рылся в моем телефоне? — я похолодела от ужаса. Неужели…

— Ну вы тут общайтесь, а я пойду, мне на работу пора, — Лена развернулась, но ее остановил Макс.

— Постой-ка! Мне стало интересно, и да, еще я просмотрел список контактов, сравнил номера и понял, что Лена, которая тебе пишет, это Елена Блинова, то есть она, — Макс указал на нее пальцем.

От неожиданности я не нашла, что сказать. Только были океаны мыслей, и тут же как корова языком слизала. 

— А еще я наткнулся на одну запись…

Онемение, от осознания того, что он все знает…

 — Я никогда не бил баб, но сейчас я еле сдерживаюсь, — Максима заметно потряхивало.
    Комментарий к Глава 6.
    Dead by April – Within My Heart

========== Глава 7. ==========

Я огляделась вокруг, соображая. Думай, Эльвина, думай!

— Может, объяснишь, что вообще происходит? — Максим решительно схватил меня за руку и рывком притянул к себе, видимо, решив, что я хочу удрать.

— Не трогай ее, мразь! — Лена пантерой кинулась меня отдирать, защищая от мужика в два, нет, в три раза крупнее ее, замахнулась кулаком, метя в лицо, но он выше… И сильнее.

Максим схватил ее за шкирку, как котенка, и я пискнула: «Хватит!»

Черт, мне страшно, как же мне страшно, страшно за Ленку, за то, что он может сделать с ней в гневе, и невольно восхитилась ее мужеством, ведь она кинулась защищать меня. Меня.

В ту же секунду подлетел Антон, мой милый Тоха, заорав истошно, что есть мочи: «Отпусти их, гандон! Дим, Артем, все сюда!»

Вокруг нас стремительно росла толпа, что-то комментируя, охая, ахая, кто-то предложил вызвать полицию. Кажется, я узнала голос Артема. Максим разжал руки, я попятилась в сторону, Лена — тоже.

— Чувак, тебе лучше уйти, — Артем подошел, закрывая собой меня, закрывая Лену. — Тронешь Эльку — завалим. Уходи.

— А ты еще что за хуй? А не ты ли, друг, ее чпокнул? — Лицо Максима перекосилось.

Господи, я все сделаю, я буду молиться, только пусть он сейчас заткнется…

— Я тебе не друг, — Артем с разворота вречатал кулак Максу в челюсть, за что получил ответный удар.

— Ёоу-ёоу-ёоу, — Коля, материализовавшись возле парней, оттащил Артема в сторону.

Оказавшись сзади, Дима заломил Максиму руки, удерживая.
Как загнанный зверь, Максим оказался один, в толпе студентов, в куче народа, не понимающей, в чем дело.

Кто-то уже снимал видео, кто-то звонил в полицию. Остальная часть наблюдающих негромко обсуждали происходящее.

— Отдай телефон, я тебе позвоню. Мы поговорим, обещаю, — я вылезла из заслона спины Тохи, прикрывавшего меня собой. Мягко протянула руку. — Отдай мой телефон.

На заднем плане отчетливо услышала голос Наташки: «Все из-за этой суки».
«Заткнись хоть сейчас, не лезь не в свое дело, Наташ, если ты не закроешь рот…» — послышался голос Лены откуда-то сзади.

Максим, слитным движением вывернувшись из Димкиного захвата и оттолкнув его в сугроб, подошел, вложил телефон мне в ладошку, сжал.

— Я не готов отказаться от тебя вот так, я люблю тебя, — он снова пристально посмотрел мне в глаза, сплюнув кровь из разбитой губы. — Если ты решила меня бросить из-за нее, из-за этой лесбиянки, — он с ненавистью глянул на Лену. — Я слышал, ты сказала, что  она тебе угрожала, что уволит меня… Я, я не посмотрю, что работаю на ее отца. Я.. я должен все узнать.

— Я все объясню, не здесь и не сейчас, — я попыталась выдернуть ладошку, блин, теперь все слышали…

«Что он сказал? Лесбиянка? Ахренеееть!» — послышались негромкие голоса…
Ну пипец…

— Чувак, вали уже, потом разберетесь, — Артем оттащил меня от Максима.

— Я тебя запомнил, придурок, — Максим с неохотой развернулся, напоследок смерив взглядом Артема.

— Всегда пожалуйста, — хохотнул Артем. — Комаров Артем, первый курс, обращайся!

Ушел… Непонятый, но не побежденный, вынужденный отступить, Максим ясно дал мне понять, что ничего еще не закончено, он не согласен… С его стороны видение картины такое — он пришел защищать свое, и от этой цели он не отступится. И мне жалко его, ведь он борется, заведомо проиграв. Я рассталась с ним не из-за шантажа, а потому, что не люблю…

Артема за руку увела Илона, на правах его девушки прикладывая к его уже набухающему темно-фиолетовым глазу платочек, на что Артем раздраженно отмахнулся: «Здесь лед нужен, а не тряпка».
Весь вечер сердце ноет… от жалости к Максиму. По справедливости, он прав. Гнетущее чувство стыда перед ним, за то что втянула его во все это, и плюс перед свидетелями, коих было достаточно, тоже неудобно. Обеспечила темы для разговоров, теперь ориентация Ленки и вся эта ситуация воглавит топ чартов обсуждений в стенах нашего вуза.

Находиться там будет… некомфортно. И стыдно перед Ленкой, я ведь не могла знать, что он заявится, что он вообще когда-либо услышит эту запись…
Видеть столкновение хрупкой девушки, пусть и мальчуковой по виду, но девушки, кинувшейся спасать меня, хоть я и не думаю, что Максим бы причинил мне реальный вред, это с ним не вяжется, и взрослого двадцатишестилетнего мужика, их агрессию и противостояние, из-за меня — черт, мне нужно напиться. Тошно мне, тошно, хочу домой, к маме, в тишину нашей квартирки, туда, где меня не замечают, где я невидимка…

На каникулы поеду домой! А может, даже в выходные. Решено!
До выходных два дня, завтра мне не на работу, узнаю насчет билета и в субботу с утра рвану домой, больше трех месяцев там уже не была. Мне нужно отвлечься. А после все остальное. И разговор с Максимом, и вообще все.

Но моим планам не суждено было случиться — из-за дурацкой исследовательской работы, нам пришлось скооперироваться с Леной, иначе — проблемы в деканате, а это серьезно.
Встречать Лену в своей квартирке было немного волнительно, я перетерла всю пыль, перемыла все, что можно, Антон, глядя на это рвение, только посмеивался. Тему отношений мы с ней больше не поднимали, не сговариваясь, старались как можно меньше сталкиваться, чтобы в институте перестали уже наконец о нас судачить. Конечно, я попросила ребят присутствовать, чтобы исключить возможность выяснения отношений, так что все должно было пройти хорошо.

Так и случилось, правда, Лена первое время отвлекалась, то на ржучих ребят, то на скромненький интерьер квартирки, то поглядывая на меня, искоса, изучающе. Я достала свои заготовки, Лена — свои, и выяснилось, что общее направление мы выбрали верно, но по объему она сделала больше. 

Я поражалась тем, как она ловко манипулирует специфическими терминами, историческими фактами, ходячая википедия, ё-мое! Я недооценила уровень ее знаний. Терзает смутное подозрение: когда она успела все это сделать? Учитывая, что она училась, работала у отца и еще и гуляла ночами напролет по клубам, с девочками. Выходит, в то время, как я по ней страдала, ревниво высматривая новые фото в профиле, она занималась учебой?

В перерыве Тоха угостил нас курником, пышным, горячим, пахнущим так вкусно, аппетитно, только что из духовки. Ленке понравилось. Сейчас она такая спокойная, попивая чай из моей кружки, жует свой кусок курника, улыбается шуткам моих друзей, словно и не было всего… Может ведь, может без этих своих манипуляторских штучек.

— Ты много куришь, — заметила она, когда я вновь пристроилась к открытой форточке. Я пожала плечами.

После перекуса мы с ней разместились на моей кровати, удобно устроившись перед ее ноутбуком, и попытались совместить полученные результаты. Как-то резко она сникла — только что воодушевленно улыбалась, и такие резкие перемены, как будто кто-то умер. Недоумевая, я пыталась подвести ее к обсуждению дальнейшей работы, но она отговорилась делами и уехала.

Только потом до меня дошло, что смотрела она на белого медвежонка с алым сердцем, сидящем на моей кровати… Привыкнув к нему, относясь как к обычной игрушке, куску плюша, который всегда мешается под рукой, я и думать забыла о том, что дарят такие вещи своей девушке… А значит, она все поняла. Но мы ведь вышли на новый уровень?

В институте буквально все преподаватели завалили тестами, контрольными проверками, как будто именно их предмет самый важный и значимый в жизни, и пришлось действительно попотеть, чтобы продержаться на плаву. Меня поддерживала мысль о доме, но, скорее всего, съездить туда я смогу не раньше каникул.

Лена приезжала ко мне домой, и мы корпели над нашим исследовательским трудом, иногда заезжала в кафе после работы, но у меня не было времени уделять ей внимания. Зима — время свиданий и посиделок за чашкой кофе с пирожным, от посетителей отбоя не было.

Кирилл тоже готовился к сессии, все время что-то зубрил, и подшучивал над Антоном частенько. Так прошла неделя, завтра, в субботу, Лена должна снова ко мне приехать, чтобы позаниматься.
Греет сердце, когда она, склонив голову перед ноутбуком, стучит по клавишам, почесывает щеку, щурится, барабанит пальцами по колену, когда задумывается. Милая. Да, я плыву в своем чувстве, украдкой любуюсь ее ямочками на щеках, пока она серфит по интернету в поисках информации. Я люблю ее.
Но говорить ей этого я не хочу, ни сейчас, ни потом.. Я действительно не хочу быть в любовных отношениях с человеком своего пола, хотя, признаюсь, — тянет. Тянет чмокнуть в острый носик, зажать губки своими… Странное противоречие — я люблю ее, люблю и боюсь отношений.

Сейчас то, что происходит между нами, более всего подходит под определение "дружеское общение". Да, мы хотим друг друга, я чувствую это, всегда, и эта иррациональная страсть, томление в груди, желание прикоснуться — не дают мне покоя. Именно такую ее я люблю — открытую, не довлеющую надо мной своими притязаниями. Дружба.

Максима мы с ней после того случая так и не обсудили, я всегда старалась, чтобы Антон был поблизости. Да и нечего тут обсуждать, у них у каждого свое видение ситуации, и у меня свое.
К слову, Танька, моя подруга, в тот момент отсутствующая в институте, обо всем узнала от третьих лиц, но в нескольких вариациях, так что потребовала все рассказать. Я промолчала, чем ее обидела. 

Потихоньку все забылось, обросло пылью, на смену этим новостям пришли другие, так что существовать в институте мне было нормально. Иногда я встречала Маю, мы с ней пересекались в некоторых корпусах, она, как я поняла, делала попытки ухаживать за мной. Но мое сердце занято, занято другой, хоть ей и не принадлежит.

Лена, замечая меня, беседующую с ней, всегда проходила мимо, на веселое Майкино «Привет!» отвечала кивком.
Спокойствие, которое я ощущала, живительным бальзамом лечило душу — я набиралась сил перед сессией.
Скоро мой день рождения, день моего совершеннолетия. Время летит, не успеешь оглянуться.
Смущало меня, что Максим с тех пор так и не объявился, сама звонить ему я не решалась. Чувствуя вину, я не знала, как объяснить ему всего, какими словами рассказать. Как описать, что чувствую?

Лена сама завела о нем разговор, приехав ко мне в кафе. Я обслуживала столик, когда она подлетела фурией.

— Ты видишься с Максимом?

— Нет, — я растерялась, посетители, компания молодых парней, которым я несла поднос с заказом, невольно прислушались. — С тех пор ни разу.

Лена нервно теребила свой айфон, задумавшись.

— Что-то случилось? — рискнула я уточнить.

— Этот пидор… Не общайся с ним. Хотя подожди… Если он объявится, сообщи мне, — Лена, разозленная, растерянная Лена, чуть не плакала.

Я кивнула. Развернувшись, она быстрым шагом покинула помещение. Я же, расставляя приборы, пыталась сообразить, что случилось. Дима с Колей, ставшие нашими частыми посетителями, перешучивались с Антоном. Я же, попросив Кирилла меня подменить, ушла курить.
Что-то произошло. Но что? Я чувствовала, что спокойствие последних недель — временное. Что заставило Лену сорваться с работы и приехать ко мне? Как это все связано с Максимом? Набрала его номер — абонент не отвечает.

На следующий день Лены не было на занятиях. Я сама сдала черновой вариант нашей работы, распечатав в последний момент титульник в библиотеке. С трудом отсидев пары, я отдала ключ Антону и села в другую маршрутку. Адрес я помню, дом найти смогу.

Пришлось поплутать в сумерках — зимой рано темнеет. Типовые девятиэтажки, подъезды с домофонами. Обходя очень длинный дом сзади, я услышала голоса. Тон говоривших заметно повысился, переходя на крик. Страшно. Место жуткое, темные скелеты деревьев, тропинки завалены снегом. Решив обойти подальше, я увязла в сугробе.

Вытряхивая их своих коротких сапожек снег, я поняла, что там уже завязалась драка. Кого-то бьют. По голосам, их там много. Сердце зашлось, в страхе я зажмурилась. Звуки ударов, приглушенный стон уже ближе. Что делать? Как страшно.

— Гнида, стой! — заорали совсем рядом. — Держи его!

Может, вызвать полицию?
Решившись, выглянула из своего укрытия, широкий ствол карагача скрывал меня от дерущихся, я не поверила своим глазам.

В свете фонарей пинали скрючившееся тело в темной куртке четверо мужчин. Удар сапогом по лицу, и снег обрызгала кровь, много крови.

— Смотри сюда, гнида, — один из мужчин приподнял лицо парня, и я узнала — Максим. В крови, обезумевшие от боли глаза, заплывшие, его беспомощные попытки прикрыть голову руками — это Максим…

— Это предупреждение последнее, — и мужик смачно харкнул ему в лицо…

Не помню, что я кричала… Как я вообще подбежала туда… Единственное, что отчетливо сохранилось в памяти — как один из нападавших, тряся меня за плечи, кричал:

— Завалила ебало, живо! Заткнись, сука, кому сказал!

Не помню, как они уходили, но вскоре я оказалась на коленках в кроваво-грязном снегу, с головой Максима на своих руках.

— Эльвина, — прохрипел он, улыбаясь, и эта улыбка беззубого рта, выплевывающего кровавые сгустки, меня окончательно добила. Я ревела в голос, не понимая, за что? Как можно так бить, бить живого человека, ногами в лицо…
Вызывать полицию, скорую он мне запретил. Кое-как, с моей помощью, дополз до дома. В лифте, пачкая кровью стены, упал на пол.

— Принеси водки, — прошамкал, когда я пыталась снять с него куртку.

Налила целый стакан, стараясь унять ужас, стараясь не истерить… Выпил залпом. Помогала ему раздеться, смыть кровь, а когда он дрожащими руками вправлял себе нос — я упала. Снова, ощущая тошноту и свои уши, мутно, тягостно, не в силах закрыть глаза и не видеть, как он, морщась от боли, пытается сделать себе укол. Через какое-то время я заснула, видимо, разум, не справившись с шоком, отключился.

— Меня убьют, — сказал он, когда я, испугавшись, что на диване Максима нет, прибежала на кухню. — Нам лучше пока не видеться, я боюсь за тебя. Я не хочу, Эльвина, чтобы и тебе что-то угрожало, я не переживу, если что-то с тобой случится…

Ничего не понимаю, объяснять он отказался, вытолкнув меня буквально за дверь.

На лестничной клетке столкнулась с подозрительной личностью, мышкой проскользнула мимо. Расслабилась только дома, закурив последнюю сигарету из пачки. Тошка, волнуясь, расспрашивал, но что я могла сказать ему в ответ? Я сама ничегоне знаю, ничего не понимаю. Все так запутано, страшно, и больно мне понимать, что можно вот так вот, в открытую, не боясь ни Бога ни черта, поступать с людьми. С живыми людьми. Это страшно.

Мысли никуда не денешь, его лицо и кровавая дырка вместо рта, разбитые губы, отсутствующие зубы — всегда теперь меня будут преследовать в диких, мучительных снах. Двоякое ощущение — Лена, девушка, которую я люблю, с которой хочу быть рядом, которая важна и дорога мне, как воздух, и парень, которого я люблю иначе, оба они замешаны в чем-то жутком, а я не знаю, как поступить. Не зная, как ко всему этому относиться, я никому ничего не рассказала, даже Лене, решив исподволь, окольными путями выведать у нее всю информацию.

Обдумывая, осмысливая все это сейчас, снова и снова, я понимаю, что, знай я тогда все, что знаю сейчас, я не смогла бы поступить иначе, сделав выбор в пользу того или иного решения, я причинила бы вред в любом случае. Я не смогла бы намеренно причинить им боль. Наши поступки влекут за собой последствия, и только временем понимаешь это.

Лена часто пропускала занятия, ничем это не объясняя, я же мучилась от догадок. Препод проверил черновой вариант нашей работы, сделав дополнения и замечания, и я договорилась с Леной, что расскажу все в кафе. Сегодня она опять отсутствовала в институте, что стало уже почти нормой. Скоро уже закрытие, а ее все нет и нет. Отправила смс с вопросом: «Где ты?»
Ответ: «Сегодня не получится».

Сегодня — мой день рождения, и проснулась я от звонка мамы. Поздравление, пожелание счастья, любви и отличной учебы. А еще перевод на карту, с повелением купить себе пуховик или обувь. Я, млея от радости, лежу в своей постели и ленюсь вставать. Тошка проворно уселся у меня в ногах, протягивая коробочку с бантиком — боже, так приятно… Внутри туалетная вода. Я сразу же побрызгалась, отметив сходство запаха с его водой. Свежий запах листвы и чего-то морского.

— Унисекс, я знал, что тебе понравится!

В институте меня ждали поздравления от друзей  и сообщение, что всей нашей скромной компанией принято решение отметить мое совершеннолетие в пиццерии. Лены снова нет.
День пролетел быстро, и мы гурьбой поспешили занять столик. Впервые в жизни я отмечаю свой день рождения с друзьями, как обычный, нормальный подросток, ведь раньше этот день проходил в тесном кругу семьи: я, мама, Карина. Заказав все, усевшись, ребята мне вручили коробочку, а в ней … В ней новенький, сенсорный, с красной крышечкой, со всеми функциями — смартфон!

— Ребят, — я готова заплакать. — Зачем вы… Это же дорого…

— На самом деле, нет. Сейчас акция, мы скинулись все вместе, так что наш бюджет почти не пострадал! — Артем, сияя, чмокнул меня в щеку.

— Зато ты теперь можешь фоткаться, делать селфи с утиными губками! — смеялась Танька.

— А вот и я! — я оглянулась. Лена. Л.Е.Н.А.

С букетом, со снежинками на капюшоне. С нежной лаской во взгляде, невесомо коснулась моей щеки губами, сжала мою ладошку, улыбнулась.

Пиво и пицца, веселье. Такое со мной в первый раз, щеки болят уже смеяться. Так здорово, что у меня есть мои друзья. И Лена, сидящая напротив, смешливо подначивающая Артема. А ведь когда-то я думала, что он ей нравится. Кажется, я хорошо опьянела, потеряв счет выпитому.
В какой-то момент, когда все решили покурить, Лена остановила меня. Я послушно присела, не понимая.

— Эльвина, я… — она помялась, пытливо посмотрев мне в глаза. — Я должна извиниться. Прости меня за все, пожалуйста.

 — Ох, я и думать забыла, — я улыбнулась ей, утопая в медовых глазах. — Все нормально, Лен, все прошло.

— Хорошо. Я хочу сделать тебе подарок, — она завозилась, что-то доставая из кармана, и протянула мне маленькую бархатную коробочку. Сердце трепыхнулось, а потом, изнывая от любопытства, вернулось в свое нормальное положение.

— Что это? — я повертела в дрожащих руках ее подарок, не решаясь открыть.

— Эльвина, я люблю тебя, — Лена мягко улыбнулась. — Я хочу, чтобы ты приняла это.

— Я тебя тоже, — сипло шепчу и только потом понимаю, что я сказала.

Лена задохнулась, хлопая ресницами, не отрывая от меня своих неверящих, удивленных, довольных глаз.

— Я знаю, — наконец, прошептала она. — Открой.

Я неловко приоткрыла бархатную крышечку и заглянула. Там — маленькое, сияющее золотом, колечко. Тоненький ободок, изящный узор лепестков и в центре милый камушек. Я взяла его в руку, полюбовалась.

— Одень, Эльвина, прошу тебя, — взмолилась Лена, видя, что я не тороплюсь примерять эту красоту.

— Оно дорогое.

— Нет, не отказывайся, — перебила она меня, нахмурившись.

Я никогда прежде не была в такой ситуации. Девушки никогда мне не дарили колец, да у меня вообще никогда еще не было золота. Я снова повертела его в своей руке, протянула ей.

— Бля, ну что за нахуй! — Лена обиженно сморщилась.

— Я хочу, — как бы мне решиться, а может, алкоголь помог собраться с мыслями… Я вздохнула. — Я хочу, чтобы ты одела его мне сама.

Я смутилась, щеки опалило жаром, а Лена, сияя, лучась от удовольствия, одела на мой пальчик свой подарок.

Вернулись друзья, я ушла покурить. Голова кружится, докладывая о крайней степени опьянения. Лена, проследовав за мной, протянула зажигалку.

— Лен, — я медленно выдохнула сизый дым из легких, умудрившись пустить колечко.

— М?

— Расскажи мне, что случилось? Почему ты спрашивала про Максима?

— Блять, ну почему тебе именно сейчас нужно о нем вспомнить? — взвилась она раздраженно. — Погоди, он тебе звонил? Ты его видела?

— Нет, — вру, не краснея… так хочется оставить все недомолвки в прошлом, и просто жить. — Тогда в последний раз, я же говорила…

Лена вздохнула, сосредоточенно рисуя кроссами в снегу.

— Думаю, ты должна знать, — решилась она ответить. — Он обокрал нашу фирму.

Я глупо сморгнула. Готовая услышать все, что угодно, я оказалась не готова к такому.

— Повтори, что ты сказала, — повернувшись к ней, глаза в глаза, спрашиваю.

— Махинации, Эльвина. Долго объяснять все это, но он спиздил кучу денег со счетов фирмы моего отца. И съебался, сука, — Лена выкинула недокуренную сигарету. — Тебе лучше не общаться с ним. Я это говорю не из-за нас, я просто хочу, чтобы ты поняла, что он за человек.

Когнитивный диссонанс. Объясняя этот термин, наша преподавательница по психологии приводила странные примеры, как-то — соленый огурец с вареньем. Несопоставимые понятия у человека вызывают этот самый когнетивный диссонанс. Теперь я знаю, что это.

— Никогда бы не подумала, — только и смогла проговорить я.

— Все в шоке, юристы, экономисты, главбух, папа вообще поседел, — Лена горько усмехнулась. — Речь идет о миллионах. Дело передали в ОБЭП, в отдел по борьбе с экономическими преступлениями, — расшифровала мне Лена, видя мое непонимание, мою растерянность.

Надо полагать. Я тоже в шоке. События нестройными ступеньками начали складываться в голове в подобие лесенки. Но что-то, какая-то мысль, ускользая под впечатлением от услышанного, никак не могла оформиться в моей голове. Может, зря я скрыла, что виделась с ним?

— Пошли, холодно, — Лена увела меня назад в здание пиццерии.

***

Проснулась от сухости во рту. Пить. Мутит, кажется, меня сейчас вырвет.
Антошка преподнес мне стакан с шипящей жидкостью.

— Выпей, от похмелья помогает.

Смутилась, заметив поблескивающее колечко на пальце, — подарок Лены.
Кое-как отсидев лекции в этот день, я отдала ключи Тохе. Я хочу поговорить с ним. Узнать все сама. Не по телефону, он все равно отключен, — лично. Почему-то, мне не верится. Конечно, я не могу настолько хорошо знать Максима, но  не верю. В этот раз с легкостью нашла его дом, поднялась по обшарпанным ступенькам, глубоко вздохнув, постучалась. Тишина. Снова стучусь. Нет ответа. Может, он скрылся? Неужели это все правда, и он в бегах?

Легкие шаги сзади, оглушающий удар в голову, мутные пятна перед глазами и темнота...
    Комментарий к Глава 7.
    Автор в драках не участвовал, упс, если что не так...
Bring Me the Horizon – Death Breath (The Toxic Avenger Remix)

========== Глава 8. ==========

Похуизм. Когда-то я сильно переживала, расстраивалась, зубами рвала тонкую ткань подушки, вгрызаясь, захлебываясь солёными ручьями, где-то в темноте ночи, когда все уже спят и никто, казалось, не должен услышать мой тоскливый, из самой глубины души вой, в котором все: и слёзы, и беспомощность, и безысходность, и немой вопрос — за что? Почему я?
И снова — почему? Этот вопрос не даёт мне покоя, снова и снова, хоть удивляться и даже плакать нет уже сил. Я механическая игрушка с функцией «улыбайся».
Боли нет. Я жду её, эту боль. Где ты, боль, когда ты так необходима?
 Где ты?

Воспоминания — все, чем я владею. Обладание — призрачная иллюзия. Больше нет сил.
Блять, почему это происходит?
Марго, заводная девка с паршивеньким характером, «обрадовала» меня известием о новом заказе. Безразлично прикуриваю, разглядывая морозный узор в окне. Промозглая сырость в комнате, которую я делю с двумя девушками — Инесса, пухленькая блонди откуда-то из деревни, и Нинок, рыжеволосая дрянь. Кажется, никто из «девочек» особо не страдает нахождением здесь, добровольное заточение, если можно так сказать, изъявление доброй воли. Перед работой снова придет Он. Он всегда приходит, со страдающе-виноватой мордой, по-собачьи заглядывая в глаза, безмолвно умоляя… Простить?
Потерпеть?
Сколько человеку нужно для понимания?
Я спрыгиваю с подоконника, потушив бычок об жестяную банку из-под кофе. Душ — это место, которое будет занято ближайшие пару часов, и поэтому нужно подсуетиться. В большой семье хлебалом не щелкают, а в этой квартире три комнаты, и в каждой по три жильца.
Удается протиснуться в душевую кабинку, под струи теплой воды. Вода меня всегда расслабляет, смывает засовы моей памяти, издеваясь, подкидывает картинки недавнего прошлого… Отметаю их подальше, механически — бритье, купание, и под конец ледяным дождем — полоскание. Этот ежедневный ритуал, до работы и после.
Энергичное растирание махровым полотенцем, и я готова. Нинок освободила фен, и мне удаётся максимально быстро высушить и уложить волосы.
Волосы. Я ненавижу себя.

Стараясь не слушать истерики соседок по квартире, затыкаю уши наушниками. Смотрю в окно.
Очень холодно.

***

Сегодня потеплее, чем вчера… Под недовольное ворчание Мурки, по обыкновению улегшейся у меня в ногах, я встаю с постели. Ненавижу кошек и Мурку ненавижу. Проще сказать, терплю. Не помню, как она появилась здесь, кажется, её притащила с улицы девушка, жившая здесь до Инессы. Девушки той давно тут нет, а Мурка — вполне полноправный житель. Вот так бывает. Что не мешает мне не любить кошек. На мой взгляд, кошки — это хитрожопые твари и не более. Впрочем, моя нелюбовь не мешает этой мурчащей хвостатой особи постоянно укладываться ко мне в постель, уже когда я крепко сплю после работы.
Время на часах — семь утра с небольшим. Так рано встаю тут только я, поэтому на кухне, вполне ожидаемо, никого не обнаруживаю. Кофе — мой друг и соратник. Растворимый дешевый кофе из соседнего супермаркета, в котором отоваривается Влад, еженедельно пополняя наши запасы продовольствия. Готовить не хочется, и я обхожусь бутербродом.

***

— Сегодня работаете на пару с Викой, — сообщила Марго, окидывая меня критическим взглядом.

Плевать. С Викой так с Викой.
Мне давно плевать.
Выслушав пожелания клиента, озвученные ехидно ухмылявшейся Марго, по паспорту Юлией Викторовной, слегка морщусь — достало. Хотя не показывать эмоции у меня отлично получается. Единственная эмоция, сроднившаяся со мной, — жуткая усталость.
Вика умотала в душ, подмываться-подбриваться. Мне похер.
Почему, почему мне похер…
Просто похер.

***

— Разденьтесь, — команда прозвучала из уст мужчины среднего возраста с надменным голосом.

Что-то новенькое.
Непривычно видеть клиента таким… холодным. В массе своей они встречают с горящими глазами и дрожащими от возбуждения руками. Этот же сидит, развалившись в кожаном кресле номера, и нетеропливо затягивается сигаретой.
Я сняла глупую черную юбку, снова подивившись про себя, — насчет нарядов у клиента особый бзик, по словам Марго. Короткий топ снимаю медленно, пристально глядя ему в глаза — бледно голубые. Вика, черноглазая и смуглая, тоже осталась в одних чулках и белье. Я — просто в чулках. Пожелание клиента, чтобы на мне не было белья. Выбирал он нас, тыкнув фото в каталоге, для которого нам пришлось бесчисленное количество времени переодеваться. Сервис века высоких технологий.
Молча ожидаем новых указаний. Марго особенно подчеркнула, чтобы мы молчали.
Клиент тем временем так же молча нас разглядывал, медленно выдыхая дым. Как на выставке.
Музей обнаженных тел, экспозиция форм и размеров.

— Повернитесь спиной, — проронил как-то лениво мужчина.

Оборачиваемся. Странно стоять вот так, буквально жопой ощущая внимательный взгляд, бегающий по коже.
Молчать легко, трудно стараться не думать. Мысли вообще не лучшие помощники в этой работе. Ярмарка плоти и низменных желаний людей, стыдящихся или опасающихся в своей обычной жизни, в постели с женой, к примеру, проявить всю извращенность своих тайных желаний.
И тогда мы ждем вас.
Вы идете к нам, вооружившись своими фантазиями и пачкой денег.
С руками, дрожащими от предвкушения. С блестящими, масляными глазами. Чтобы потом снова и снова в постели с женой, в обычной миссионерской отрабатывать супружеский долг, возбуждая свою ленивую плоть мыслями и воспоминаниями, и грязными донельзя фантазиями.
Это естественно иметь фантазии. Естественно хотеть кого-то шлепнуть, или быть отшлепанным.
Я люблю секс, что удивительно с такой работой. Моя работа — секс.
Прошло не меньше десяти минут, когда он снова заговорил.

— Повернитесь лицом ко мне, — безэмоциональный холодный голос.

«Ко мне передом, к лесу задом» так кстати вспомнилось. Подавив смешок, изображаю отстраненность. Куклы. Сегодня мы куклы.
Пожелание клиента.
Глядя в его холодные бледно-голубые глаза, понимаю — мне интересно. Этот клиент меня зацепил. Чего он хочет?
Неужели мы так и будем стоять, изображая манекены с витрины магазина нижнего белья?
Кидаю взгляд на его брюки — вполне себе заметный бугор, реакция отличная.
Как и я, эмоции он не выражает. Просто смотрит, изредка переводя взгляд с Вики, застывшей в белоснежном белье, на меня.
Решает, кто будет первой?
Меня заводит эта игра. Кто он? Очередной чудик, возомнивший себя доминантом, или он обладает каким-то неизвестным мне еще фетишем? Пожелание девочек, изображающих манекены, весьма уникально. Странно чувствовать себя куклой.
Интересно. Кажется, это единственный клиент, по-настоящему меня заинтересовавший за последнее время. Надеюсь, он станет постоянным.

***

 Эдик, тихий молчаливый мальчик, снова жестко отрывается на мне — все тело болит, кажется, будут синяки. Возможно, он отыгрывается в постели со мной за какие-то перенесенные унижения. Неважно.
Минет с заглотом — меня тошнит от минета? Когда это было? В прошлой жизни. Сейчас я мастер. Могу дать урок.

***

Снова Он. Сколько можно?
Неинтересно видеть эти виноватые глаза, эту заискивающую улыбку.
Чего он просит?
Потерпеть?
Смеюсь в лицо.
Да, это ты меня сделал такой. Я — творение твоих рук.
Глупого парня, поверившего в любовь.
Все мы глупцы.

Возможно, я не злюсь на тебя. Так и есть.
Я умею выживать.

***

Телефоны под запретом. Я пыталась.
Раньше, когда была слабой. Наплевав на камеры, набрала с телефона клиента единственный номер, самый важный для меня, и услышала такой родной, любимый до отчаянной боли в грудной клетке, такой близкий и в тоже время такой далекий голос…
Жестокий урок. А я была слабой.
Кому звонить?
Разве я хочу слышать голоса прошлого?
Нет.

***

Секс — смешная игра. Я люблю играть.
Даешь человеку то, чего он хочет. Не всегда этого хочешь ты.
А раньше все было по другому. Где мое раньше?
Узнав, что ко мне есть клиент, желающий анала, Он плакал. Пришел ко мне, вытирая пьяные слезы, со словами: «Пусть хоть в этом я у тебя буду первым».
Тупая, раздирающая надвое боль. Поцелуи куда-то в спину, приглушенный стон и слезы, слезы и признания. Как достало.
И затем Он наблюдал весь процесс в камеру видеонаблюдения, установленную в каждом номере гостиницы, где мы обслуживаем клиентов. Смотрел, разбивая в кровь костяшки пальцев.
Охранник хуев.
Глупо пытаться что-то исправить. Уже незачем.

***

Женские драки — то, что меня регулярно выдергивает из состояния безразличного покоя. С выдиранием волос и выцарапыванием глаз, с истошными матюками. Кажется, не поделили косметику.
Рядом со мной курит Вика. После того клиента мы сблизились. Хотя спала я здесь почти с каждой, ведь клиенты заказывают пару девочек и часто просят нас поиграть друг с дружкой, для разогреву, так сказать. С ней приятно трахаться, хоть она и не лесбиянка. Вика старается не надоедать, не лезет с разговорами, и от нее приятно пахнет. Это важно.
 Важно, когда отлизываешь.
Здесь все чужие.

***

Новый клиент, парень, лет двадцати, раздел и неожиданно нарядил в свою футболку, в которой я буквально утонула, и отправил в душ. Прямо в ней. И поливал сверху из лейки ледяной водой, возбуждаясь от вида торчащих сосков и прилипшей к телу ткани. А затем трахал, рывками, больно, изощренно, затягивая процесс по максимуму и вынуждая громко стонать.
Придурок.

***

Грудь сдавила странная тяжесть, виски ломит, голову будто сжало в тиски, жарко, невыносимо жарко.
Хочется пить. Кто-то протянул стакан воды.
Не вода, понимаю, сделав большой глоток.
Вика, озабоченно глядя, сует градусник, вытирает пот со лба.
Спать.

***

Назойливый голос, Его голос, что-то бубнит над ухом. Мне плохо. Мне холодно, как же мне холодно.
Имена запретны. Этот голос я не желаю слышать, никогда, а он бубнит, жалобно и виновато. Не хочу ничего. Мне плохо.

***

Прошло два дня, странно, я очень сильно простыла. Помню только то обжигающие, то слишком холодные руки Вики, а может, мне это привиделось.
Зачем ей это?

***

Сегодня Он вывел меня на прогулку.
Тоскливый взгляд и преувеличенно бодрый голос, Он избегает смотреть в глаза. Странно.
Нет этого заискивания. Морщит лоб, нервно курит.
Усталый.
Боже, не давай мне его жалеть, прошу тебя. Не хочу ничего, не хочу.
Я заперлась в гремучую клетку равнодушия, не дай мне из нее выйти.
Я не смогу еще так.
Не так.

***

На заказ едем с Викой, нас снова отвозит Влад, заменивший почти два года назад Его. А Он теперь охраняет других девочек после того срыва и еще занят другой работой. Работой, которой нет конца.
Он слабый.
Тот же клиент, холодный, с неизменной сигаретой в зубах.
По команде раздеваемся.
Лицом.
Спиной.
Обжигающий щекотный взгляд скользит ко моей коже, огибая мою пятую точку, с тщательно загримированными синяками от… Эдика, кажется.
Манекены.
Нестерпимо чешется пятка.

— Ты, в черном, — властный голос этого чудаковатого мужика, и я понимаю, что обращен он ко мне. — Подойди.

Достав откуда-то резиновый шланг, с обоих сторон увенчанный головками члена, обоюдоострый хер черного цвета и нехилого диаметра, величаво вручил мне.

— Действуй.

Все понятно.
Слова — приказы, подчиняясь, вставляю один конец в Вику, нагнув ее раком.
Клиент-игроман, фантазер, зритель…

***

Сегодня плановый медосмотр. Вердикт — здорова.
Неудивительно, учитывая количество резиновых изделий и разнокалиберных таблеток, и осмотров гинеколога с венерологом раз в полгода.
Забота о клиентах, только и всего.
В нашем жестком мире конкуренции, где предложение заметно опережает спрос, чтобы удовлетворить все возможные прихоти потенциального клиента, репутация — самая лучшая реклама.
Я стою как три Инессы. Специалист высокого класса.
Все пожелания для меня не проблема.
Все, что угодно, за ваши деньги.
Хотя деньги для наших клиентов, включая того же Эдика, — мусор, бумажки, которыми оплачивается свобода.

***

Сколько нужно времени, чтобы сломаться?
Новенькая девочка, кодовое имя — Ника, рыдает третью ночь, думая, что никто не слышит.
Я была такой?
Такой же.
В прошлой жизни.
Я даже сплю без снов.

***

Когда я пытаюсь поспать после трудовой смены с тремя клиентами в галстуках, Ника скулит в подушку.
У меня нет жалости. Я хочу спать.
Где мои сны, мучительные и прекрасные?
Я ненавидела сны.
Потом были другие сны.
Сны, в которых Она меня любила.
Мне было больно.

***

С удивлением наблюдаю переселение Вики в мою комнату. Нинок и Инесса перебрались в самую большую комнату нашей точки. Мои соседки — Ника и Вика.
Плевать.
Мне плевать.

***

Вика гладит Нику по голове, успокаивает, прижимает к себе, укачивает, как ребенка.
Я после нескольких часов с Василием Викторовичем, он мой постоянный клиент, в зад ведро спокойно влезет. У него две красавицы дочки.
Хочу спать.

***

 Встав около семи утра, рассматриваю девочек. Вика, уютно обнимающая подушку, и Ника, разметавшись на диванчике, слегка посапывает.
Все слезы выплакала?
Я, стараясь побороть неприятные ощущения в районе копчика и поясницы, иду на кухню, чтобы позавтракать. Мурка — следом за мной.
Дрожат ноги.
Влад расстарался, купил кусок моей любимой красной рыбки. Я сделала бутерброд из черного хлеба, масла и рыбки. Соленая рыба на завтрак — просто люблю, и не важно, какое время суток. Тем более, что с клиентами нельзя ни есть, ни пить.
В целях безопасности.
Как мне не безразлична моя жизнь, скатившаяся под откос, не хочется оказаться неопознанным хладным трупом на обочине малопопулярной трассы.
О трассах и вспоминать страшно.
Угостила маленьким кусочком Мурку, нагло запрыгнувшую мне на колени и жалобно мявкающую в ожидании подачки.
Включаю маленький телевизор от нечего делать и, попивая растворимый кофе, смотрю новости.
Реклама автомобиля.
Переключаю.

***

На меня пока что больше заказов в индивидуальном плане.
Вообще эта конкуренция, в которой я абсолютно не старалась участвовать, немножко раздражает.
Раздражает, потому что многие здесь по своей воле. Но не я.
Хочу ли я еще уйти?
Теперь, такая, — нет.
Такая я не могу вернуться.

***

Он. Снова он. Пользуясь привилегиями моего «парня», домогается моего тела. Осторожно, ласково, бережно.
Смешно.
Ведь прекрасно знает, сколько человек через меня прошло ПО ЕГО ВИНЕ.
Хотя нет.
Во всем виновата я сама.
Пожинай плоды, сука.
Заметил мою усмешку и взбесился. Его бесит мое молчание. Но мне нечего сказать?
Трахает, поставив раком, чтобы не видеть безразличие в моих глазах, хлестко, торопливо, шлепая своим телом о мое, уже не опасаясь причинить боль, да что такое для меня боль, которую причиняет мне Он, когда я чувствую себя, словно сломанная кукла после сегодняшней ночи с двумя мужиками, имевшими меня в хвост и гриву. Он трахает, выкрикивая мое имя, имя, которое я не хочу слышать.
Не могу.
Сжимает бедра, словно мстит за что-то.
За нашу проебанную жизнь.
И заботится о моем удовольствии, просунув руку и теребя клитор. Беспроигрышный ход, признаю.
Затем, привалившись ко мне сзади, плачет, капая слезами на мою спину.
Мне не больно.
Я сильнее.

***

 Вика встречает меня после работы, когда, ощущая дикую слабость во всем теле, я захожу в квартиру в открытую Владом дверь. Первым делом душ, смыть с себя пот и грязь, и запахи чужих прикосновений. Но сил нет.
Вика, юркнув в душевую кабину, включает теплую воду.
Люблю погорячее.
Трет меня моей губкой, обильно покрытой пеной, когда я устало прислоняюсь спиной к стенке кабинки. Намыливает, смывает, попутно мягко целуя мои опухшие и потрескавшиеся от длительной работы губы.
Не брезгует?
Зачем целовать мои губы с такой нежностью. Прекрасно знает, что я сейчас работала.
Рабочий ротик. Я самая дорогая девочка Варгана.
Варган наш хозяин.
Вика, основательно меня вымыв, опускается передо мной на коленки, приникая губами и лаская языком мою натруженную плоть.
Я позволяю себе расслабиться сейчас, ведь секс с клиентами — это работа, и мое удовольствие их волнует их меньше всего, я сдаюсь, приподнимая ногу и придерживая себя одной рукой за голень, с усилием стискивая промокшие волосы Вики кулаком и прижимая к себе как можно ближе.
И стараюсь не думать, не думать, не думать.
    Комментарий к Глава 8.
    сat power – hate

========== Глава 9. ==========

Ника готовится к работе. Она девственница, ей от силы семнадцать, по крайней мере внешне больше ей не дашь. Варган дорого продал ее невинность.
Вика старается помочь девочке, как может.

У Вики есть ребенок, где-то там, в другой жизни. Поначалу она была индивидуалкой, потом поняла, что под «крышей» безопаснее. Возможно.
У меня — никого.
В этой жизни.
Черед три дня мой день рождения, а это значит, что я тут уже два года. Ищут ли меня?
Вспоминают?

***

Сегодняшний клиент — лизун. Есть такая категория мужиков, которые тащатся, вылизывая куньку. Вообще я разделяю несколько категорий клиентов — женатики, интеллигенты, богачи, которым подавай необычное, мажористые юнцы, доминанты, парочки, любящие разнообразить свою сексуальную жизнь, и лизуны. Причем запоминаются только те, кто с причудами, а причуды бывают такими, что и смех и грех.

Этот лизун, возомнивший себя гуру кунилингуса, один из самых неприятных, раскладывает тебя на постели с разведенными в сторону бедрами и облизывает, иногда обкладывая нежную плоть клубникой или сливками, и слизывает, причмокивая, так что непонятно: ест он там или сексом занимается? Еще он любит всовывать язык в задницу, и чтобы ты стонала, как в плохом порно. После второй встречи происходящее перестало меня забавлять, стало банально скучно. Хотя, иногда лучше отработать с лизуном, совершенно не напрягаясь, чем обслуживать тех, кто пресыщен. Эта фраза «Удиви меня, детка» набила оскомину.

Женатым клиентам нужно постоянно внушать, что он — бог в постели, а его член — верх изящества и брутальности. Самый красивый член, такой большой… Да-да-да, проверено. Мужики очень лелеют свой хуй, у женщин такого нет, почему-то.
После лизуна у меня еще один заказ — трое парней. Спортивные, симпатичные — мажоры. Из тех, кто сорит папенькими деньгами, не зная, что такое их заработать.

Считают, что весь мир перед их ногами — топчи, не хочу.
Им нужен интересный секс, во все дыры по очереди.
В какой-то момент они, достав мобильники, начали снимать, желая оставить себе на память особо скабрезные моменты.
Страх, что это видео может попасть в интернет, и меня узнают…

Спас ситуацию Влад, вежливо попросив удалить заснятое. Иногда я рада тому, что везде понатыканы видеокамеры.
Я вернулась от клиентов и сразу после душа обнаружила в комнате Вику, отпаивающую Нику водкой.
Знакомо. Мне это знакомо.

После моего боевого крещения, когда я напилась, стараясь побороть рвотные позывы от ощущения члена глубоко в глотке. Потом блевала весь следующий день, мучаясь тяжелейшим похмельем.

 Я зареклась лечиться алкоголем. Как бы не было мне херово, подсаживаться на что-то снова я не собираюсь.
Только вживую, и плевать.
Не спрашиваю, как прошел первый рабочий день, — по отрешенному виду и ее дрожащим губкам все итак понятно.

Дубовой коркой затянутся шрамы, если ты сильная. Залечится нервная система, но ты не будешь прежней.
Стараюсь заснуть и не слышать ее всхлипов.
Не надо.

***

Влад, тихо матерясь под нос, выруливает к гостинице. Сегодня я обслуживаю семейную пару, пожелавшую разнообразия.
Такой опыт у меня уже был, и я сомневаюсь, что пара та до сих вместе.

Номер с большой кроватью, над которой незаметно установлены камеры видеонаблюдения.
Никогда не задумывалась, кто еще смотрит это видео. Но то, что Он смотрел, знаю точно.
Женщина, явно за тридцать, очень красивая, и ее муж. Все понятно, его я уже обслуживала… на прошлой неделе, кажется.

Здороваюсь, делая вид, что мы не знакомы. Мужчина помогает снять пальто. Беру из его протянутой руки бокал, шампанское, определяю по виду. Мнимый глоток, и взгляд над стеклянным ободком в сторону женщины.

Длинные черные волосы ниже плеч, смуглая кожа, карие глаза. Бежевая блузка, стягивающая пышную грудь. Уверена, что венчают ее крупные темные соски.
Против воли чувствую искреннее желание это увидеть.

Мужчина представляется Егором, женщина — Олесей.
Этот Егор удивил, включив фоном какую-то мелодию, и уселся в шикарное кресло в сторонке. Романтик, блять. Только со своей женой, потому что в прошлый раз, помнится, разве что только бутылку не запихнул мне в зад.

Убираю бокал, мягко глядя в глаза, присаживаюсь к Олесе.
Ясен пень, для кого сегодня этот праздник жизни. Доливаю шампанское в ее бокал, ненавязчиво соприкоснувшись с ней пальцами. Глядя ей в глаза, делаю глоток из ее бокала и прикасаюсь к ее губам. Пальцами. Очерчиваю овал лица, убираю прядь волос, замечая вспыхнувший румянец, когда она послушно пьет с моих рук.

Приближаю к ней губы и мягко провожу по ним языком, едва-едва касаясь, вдыхая аромат ее волос.
Егор недвижим, Егор монументален, развалившись в кресле, со стороны наблюдает процесс соблазнения жены.
Углубляю поцелуй, прислушиваясь к ее реакции. Вкус ее помады, на удивление, мне не претит, напротив, а мягкие губы невероятно послушны.

— Тебе неприятно? — спрашиваю, слегка отстранившись. Заранее зная ответ.

— Приятно, — еле слышный шепот.

Зацеловываю ее губы, ласкаю шею, прикусываю мочку уха и возвращаюсь к губам, устраиваясь так, чтоб мужу было удобно наблюдать.
По бурно вздымающейсся упругой груди определяю — точка невозврата достигнута, клиентка готова. Невесомо, совсем незаметно для нее раздеваю, высвобождаю тяжелую грудь из бюстгальтера, сразу же присасываюсь к огромному коричневому соску, прикусывая и тут же лаская его языком, то же самое проделываю со вторым, чтоб не обиделся, снова накрываю ее рот своими губами, властно, и получаю ее жаркий отклик.

Укладываю на кровать, парализую взглядом.
Покорная, жаждущая моих ласк, прикосновений, и мне впервые хочется сделать кому-то больно. Сжимаю ее соски, приглушая ее стон своим поцелуем, играю ее языком, снова шея, грудь, живот, аккуратная впадинка пупочка, в которую ныряю языком, рывком стягивая с нее кружевные трусы. Любуюсь открывшимся видом — чистая кожа, пухлые губки, влажная дырочка.
Красиво.

Снова приподнимаюсь над ней, зацеловываю и пускаюсь в путешествие по ее телу, каждую впадинку, выпуклость не обделяю вниманием, обжигаю дыханием ее кожу, то нежно, то до боли, отмечаюсь везде, слушая легкие стоны.
Отстраняюсь, достаю шампанское, делаю большой глоток и выпускаю ей же в рот, остатки по капелькам из бокала по ее груди, животу, в пупок, и слизываю, прикусывая нежную кожу, рукой спускаюсь ей между ног, вспоминая, как другая делала то же со мной…

Широко развожу ее бедра, так же, как когда-то разводила мне Она, и приникаю к нежной плоти, так же, как делала Ей, ощущая вкус и запах, в тот самый первый раз на полу институтского туалета.
Чувствую внимательный взгляд сверху — не заметила, когда подошел Егор, видимо, желая получше рассмотреть. Сменяю язык на пальцы, поднимаю глаза на его руки, звучно расстегивающие ширинку, и возвращаюсь губами к ее лону, чувствуя на своих бедрах его ладони.

***

Вернувшись с Владом из гостиницы, в прихожей натыкаемся на встречающую меня Вику. Ждала? Зачем?
Сходу целует ошалевшую меня в губы и, разумеется, чувствует чужой вкус. Женский.
Отстраняюсь и, быстро разувшись и проигнорировав вопрошающий взгляд Влада, прохожу в комнату.

Влюбленных в меня «коллег» мне только не хватало.
Хватит с меня влюбленностей. Я любила и люблю, хотя все может быть давно уже не актуально…
В душе возвращаюсь мыслями к Олесе… к ее бедрами и раскрытому телу, к ореолам сосков и темно карим глазам и возбуждаюсь. Выхожу чисто вымытая, изрядно заведенная и сама приникаю к губам Вики.

***

 Снова Он. С букетом.
Это так напоминает…

Не люблю цветы, с некоторых пор я их ненавижу, с тех пор, когда из романтического подарка они стали символом кратковременности счастья.
Он везет меня в кафе, не знаю, как ему удалось воздействовать на Варгана, но мы вдвоем в городе.

Хотя… В зеркало заднего вида замечаю знакомую пежо, значит, Влад близко. Ну конечно, товар должен охраняться, и даже от собственного «парня». Конечно, вдруг Он решит меня похитить.
Мне не дадут уйти.
Нам не дадут уйти.

Он старается выглядеть весело, делая заказ у молоденькой официантки.
Один мой взгляд на черную папочку меню, и непрошеные мысли и тщательно запрятанные воспоминания…
Встречаю Его взгляд, и молнией осознание — помнит. Он помнит, как мы встретились.

А я решаю выпить.
Что и делаю, игнорируя Его реплики и молча пробуя все, что лежит передо мной на тарелках.
День рожденья, как никак.
Я стала старше на целую жизнь.
После третьего бокала дорогого вина мне видится такой же день, два года назад. Когда мне исполнилось восемнадцать.

И последующие события, перевернувшие мою жизнь.
В тот день в недорогом кафе я была не одна, и я была счастлива.
Тогда я призналась, что люблю.
Ей. Имена запретны, знаю. Но…

Черт, где же ты сейчас? Думаешь ли ты обо мне? Твое «люблю» так долго не давало мне жить, когда я по глупости сопротивлялась, не понимая сама себя… И греет душу сейчас, когда я вынимаю кусочками фотографии моей памяти, отрывки, мгновения, слова. Ведь было же, было…

Мы были, как половинки инь и янь, — такие разные, такие близкие, я помню твой взгляд, который я чувствовала спиной, затылком, даже через толпу студентов, разделявшую нас, через расстояние аудитории, когда, казалось, ты усердно внимаешь преподам, а сама поглядываешь на меня.
Мы были.

Я помню твой голос, грудной с легкой хрипотцой, я помню твои медовые глаза, которые темнели, когда ты злилась, и как они сияли, когда ты услышала мое «люблю».
Мы были.

«Веселье» прервал Влад, объявившийся возле нашего столика и бескомпромиссно заявивший, что на меня сегодня заказ. Я мгновенно покидаю здание кафе, в компании с маячившим за моей спиной Владом, оставив Его одного за столиком.
Напьется, я знаю.

Он знает, это — работа. И будет вновь пилить себя и представлять, как меня трахают посторонние люди.
Влад привез меня в квартиру, и Марго, по совместительству любовница Варгана, торопливо сообщила о клиентах, заказавших меня, — они хорошие друзья Варгана. Сегодня я — подарок на юбилей.
Вино почти выветрилось из головы, пока я наряжалась в костюм горничной. Стараюсь не думать, что после Нинель его, кажется, не стирали. Решаю выпить обезболивающее, ночь будет длинной.
Влад привез меня в какой-то особняк и проводил до места назначения. Пару фраз охраннику у ворот — и сдал меня с рук на руки. Охрана возле дома с беспристрастными лицами — дежурная улыбка, и я внутри.

Один из мордоворотов провел меня через несколько комнат, к столу.
Первый звоночек прозвучал мощным ударом колокола в моей голове, когда я оглядела присутствующих.
Персон десять разной степени опьянения. Только мужчины. Взглядом выцепляю именинника, во главе стола, плотное тело, на лице очки.

Под громкие высказывания присутствующих прохожу к нему, он приглашающе похлопывает себя по ляжке.
Улыбочка, и я сажусь к нему на колени.
С удивлением вижу знакомое черноволосое тело — кажется, один из моих клиентов. По контексту его поздравления понимаю — он оплатил подарок в виде меня.
Громкие тосты, пожелания юбиляру всех благ, скользкое прикосновение влажной от пота руки к моему бедру.

Икра, шампанское, вискарь, смех, рука щедро оглаживает мою грудь, мой клиент усаживает меня поудобнее, как игрушку. Прислоняюсь открытой спиной к его широкой груди.
Именинник принимает поздравления, запивая их дорогим алкоголем.
Занюхивает коксом, тешит ладони, щупая мою грудь, пропихивает их мне под юбочку.
Улыбайся.

Глупо хихикаю, когда он для удобства освобождает мои груди от чашечек костюма. Жадные похотливые взгляды, мне страшно.
Мне действительно страшно, их слишком много. Может, обойдется, и обслуживать придется только юбиляра?
Празднование плавно переместилось в бильярдную, отсалютовав гостям вискарем, именинник уносит меня куда-то на кушетку.

Угощает из своего бокала. Нельзя пить с клиентами, поэтому делаю маленький глоток под пристальным взглядом этого мужика. Виски обжигает глотку, дезинфицируя и вымывая всю мою брезгливость. Желудок горит огнем.

Приникает губами к моим соскам, посасывая, и я вскрикиваю от укуса, рукой приподнимает подол юбки и шлепает по заднице, снимая кружевное белье. Снова глоток.
Седлаю клиента сверху, руками давлю на его плечи и укладываю на кушетку. Ему нравится. Освобождаю поросшую жесткими курчавыми волосами грудь от рубашки, расстегивая пуговичку за пуговичкой. Выцарапываю на его груди ногтями, вниз, под ремень. Приподнявшись над ним, зубами расстегиваю молнию. 

Рукой надрачиваю его вялую плоть до состояния стояния, примериваюсь, облизываю головку. Щекочу языком, размазывая каплю смазки, невесомой бабочкой прохожусь по венам, по уздечке, к ставшей бордовой головке, пристально глядя ему в глаза, кончиком ногтя слегка царапаю его сосок. Его толстый живот ходит волнами от тяжелого дыхания, пристраиваюсь, практически не прерываясь, между его ляжек поудобнее, и заглатываю поглубже, плотно сжав губы.

Три минуты, клиент готов. Сглатываю кислое семя, пока он пытается отдышаться и утирает пот со лба.
В массе своей на долго вас не хватает.
Снова тосты, собираю бильярдные шары. Шутки гостей становятся все пошлее, разговоры развязнее, прикосновения навязчивее. Улыбки масляные, новая игра — победитель получает меня. Именинник лично преподнес мне вискаря. Нет возможности отказаться.

Обжигает горло. Кружится голова. Мельтешат руки, глаза, голоса без перебоя, вокруг. Каждый удар кия по шарам оглушает подобно гонгу. Слишком быстро меня развозит, и назойливый страх тонкой струйкой холодком бежит по нервам.

Ощущение нереальности происходящего, цветные пятна лиц передо мной, головокружение… Все расплывается.
Кружится голова. Кажется, что-то подобное со мной уже было… Но что и когда?
Не могу мыслить здраво, все путается, мысли теряя стройность формы, обрывками мелькают и уплывают. Удары кия по шарам…

Об окончании игры узнаю, очнувшись в другой комнате с одним из гостей. Жарко, настойчивые руки стягивают с моих бедер костюмчик, внезапно еще одна пара рук блуждает по телу, и я оказываюсь плотно зажатой между двух тел. За волосы вниз, и кривоватый член уже во рту. Сзади прижимается тело и долбит, похрюкивая в унисон своим движениям, толкая, заставляя заглатывать глубже, скользить с члена на член.

Противные чмокающие звуки, шлепки яиц о мою задницу и цветной калейдоскоп перед глазами.
Ооблака, белокрылые лошааадкиии…
Поменялись местами, и я чувствую свой собственный вкус.

Кажется уже прошло несколько часов, когда они кончили, один за другим, мне в рот. Выпускаю сперму сквозь губы, позволяя ей стечь по моему подбородку — глотать не хочу. Боюсь, что вырвет. Время тянется странно, не могу понять: минута прошла или неделя?

В этот раз очнулась в душе. Прохладная вода струями стекает по моему телу, освежая. Наркотик, они подсыпали мне наркотик… Пытаюсь вызвать рвоту. Бесполезно, сознание уже одурманено.
Юбиляр, прижав меня к себе, с кем-то довольно переговаривается, отрекомендовывая меня как свой лучший подарок, и, уложив животом на бильярдный стол, размазывает слюну между ягодиц и резко, рывком, входит. Никогда не привыкну к этой рвущей на части боли первого проникновения, не сжиматься я не могу, не умею, пора бы уже привыкнуть, но мне больно, до слез в глазах, зрители громко комментируют происходящее, но голоса смешиваются в голове, и я не могу вычленить ни единого слова. 

Рваные рывки без особого ритма, я зажмуриваюсь…
Ооблака, белокрыыылыыыее лошаааадкииии…

Стараюсь сильнее сжать мышцы, чтобы сократить по времени, чтобы он скорее кончил… Внезапно особо сильные толчки и ощущение пустоты, и текущая по бедрам жидкость. Кажется, именинника сменяет кто-то другой, и снова ощущение заполненности в заднице… И хлюпающие звуки, звучащие слишком громко для меня… И снова щекочущее ощущение густой скользкой жидкости, стекающей по внутренней стороне бедер. Где-то на пятом-шестом члене ощущения слились в одну сплошую долбежку…

Зад горит, ощущение, что я открыта… Скольких я приняла за раз? Семь человек? А может, все десять? И скольких я еще приму за эту нескончаемую ночь?
 Непостижимым образом оказываюсь в душе и прислоняюсь к холодной кафельной стене. Слишком много… 

С трудом привстав на слабых ногах, делаю воду похолоднее… Мне плохо.
Наркотик… Не нужно было пить.
Простояв так до тех пор, пока цветные мутные круги перед глазами более-менее не развеялись, я отмываюсь и внутри и снаружи, осторожно прикасаясь к припухшей промежности. Зад саднит и щипит, все горит огнем.
 
Ополаскиваюсь, и кто-то подхватывает меня на руки и утаскивает за стол. Вернее, под стол, пока все пьют, отсасывать юбиляру.
 Снова тосты «С юбилеем!»
С юбилеем и тебя, Эльвина. Снова сглатываю терпкую тягучую сперму, смахивая слезы.
Мне сегодня двадцать.

***

Под утро меня проводил в квартиру Влад. Придержал, когда я чуть не упала на подкашивающихся ногах, бережно. Больно шагать.
Как меня можно жалеть? Мне саму себя не жаль.

Как я, такая, могу вернуться к ней? Пусть, возможно, она бы и приняла. Я сама себя не принимаю. Я не могу. После времени, проведенного здесь, я не хочу возвращаться.
Меня больше нет.

Влад медлит, грустно меня рассматривая. Предлагаю выпить, сообщив, что у меня день рожденья. Ах да, он же в курсе.
Проходим на кухню, я падаю на стул и, зашипев, привстаю, сидеть больно. Облокотившись на столешницу, жду, когда он выудит из холодильника начатую бутыль водки. Разливает по стопкам, достает что-то из еды. Чокаемся, глотаю, не закусывая.

— Эльвина, поешь, — а он заботливый. Влюбился?

— Не хочу, наелась, — и, заметив его удивленный взгляд, продолжаю. — Сперма калорийная, знаешь ли.

Причиняю боль, не задумываясь. Не нужно меня идеализировать, не нужно в меня влюбляться. Я блядь, и пусть так и останется.

Достаю обезболивающее, запиваю водкой, продолжая в полусогнутом состоянии опираться на стол. Ноет поясница, простреливает в позвоночник.
Влад, не долго думая, куда-то ушел и вернулся с моей подушкой. Подушка под задницу. Мило.
Не намного, но сидеть легче, если вдобавок облокотиться об стену.

— Влад, я тебя хочу попросить съездить в аптеку, мне нужна мазь. Название я скажу. А я пока в ванную, чувствую себя такой грязной…

Сочувственный взгляд в мою сторону.
Без лишних слов он наполнил мне ванну и поехал в аптеку.
Я без сил ложусь в горячую воду, потихоньку расслабляя мышцы. Остаточное действие наркотика, а возможно сочетание вискаря с неизвестным наркотиком и водки заставляет прикрыть веки, и я погружаюсь в дремоту.

Не знаю, сколько времени прошло, но из воды Влад меня достает, закутывая в огромное полотенце. Стесняюсь ли я находиться перед ним голой? Нет, после такой работы свою наготу перестаешь замечать. Даже необходимость одеваться перед заказом кажется излишней и ненужной, все равно разденут. Дождавшись, когда он выйдет из ванны, смазываю саднящую задницу мазью. Мгновенный эффект, и мне легче.

Влад мне не сделал ничего плохого, не домогался ни разу, но его взгляд, когда он по обыкновению забирает меня с работы… Ловит мое отражение в зеркале, стараясь сохранить непроницаемое выражение лица, и незаметно хмурится, когда я не могу нормально идти.
Сегодня я отключилась, кажется, после группового минета под столом именинника и пришла в себя от простреливающей боли в пояснице, не в силах сдержать стон боли, когда он укладывал меня на заднее сиденье.

В тот последний раз с Эдиком Влад, забирая меня, заметил синяки на запястьях и тихо под нос матерился…

И хоть о своей странной симпатии ко мне он ни разу не заикался, что не удивительно, учитывая, кто я, субординация так сказать, и то, что у меня есть «парень», но по таким вот мелочам мне все понятно.
Не могу серьезно воспринимать его симпатию, в этих обстоятельствах любовь ко мне кажется, по меньшей мере, насмешкой. Достойна ли я чувств?

В квартире тишина, девочки, что сейчас не работают, спят.
Молча прикуриваю, снова устроившись на кухне и рассматривая его. А он красивый. Качок, стриженый под полубокс. Глаза очень добрые. Теплые.

— Как ты сюда попала? — задает наконец долго мучившие его вопросы. — Кто тебе Максим?

Рассказать? Зачем?

Мне просто погано в день моего двадцатилетия.
Не дождавшись ответа, Влад ушел, удостоверившись напоследок, что со мной все в порядке.
Прежде чем лечь, глотаю горсть обезболивающих.
Спать.
С днем рождения, Эльвина.
    Комментарий к Глава 9.
    Peter Heppner – Easy

========== Глава 10. ==========

Ника в истерике, все время льет горькие слезы. До икоты.
Такой же я была.

Тогда, очнувшись в незнакомом месте со связанными ногами и руками на убогом диване в комнате времен еще Великой Отечественной, настолько замызганной и старой, с монументально стоящим сервантом у стены, — я испугалась. Головная боль дробной пульсацией в виски, стянутые за спиной руки, скрюченная, я не понимала — где я?
Где Максим?
Кто эти люди?

Кроме меня тут находилось еще трое мужчин — один, возвышаясь над всеми своей властностью, и два качка, по виду.
Превозмогая боль в затекших конечностях, я прислушалась к их разговору.

— Так даже лучше. Лоха мы этого поймали, он пытался выехать из города. Хапнули прямо на вокзале. Сейчас отдыхает у Кости.

— Отлично, успели до ментов, везите его ко мне, — властный мужчина достал телефон, набрал номер. — Поиски свернуть, передай братве.

— А с девкой что делать? Ломилась на хату к этому кренделю, решили брать, пригодится, — один из мордоворотов кивнул в мою сторону, тут же обнаружив, что я очнулась. Поспешил в мою сторону.

Черт.

— Цыпа, ты чьих будешь? — он щербато улыбался, обдавая гнилым дыханием.
Думай Эльвина, думай.

— Кто вы такие? Отпустите меня, немедленно! — я затрепыхалась червяком по дивану, соображая…

Главный внимательно посмотрел на меня, оценивая. Холодный взгляд безжалостных глаз, по-волчьи серых, с черными точками зрачков.

— Отвечай, сучка, или будет больно, — мордоворот огладил мое лицо ладонью.

— Энергосбыт, — ляпнула я первое, что пришло мне в голову.

Удивление, комичное недоумение на лице мужика с гнилыми зубами.

— Энергосбыт, — повторила я сипло, — пришла снимать показания счетчика. Отпустите меня, мне на работу надо. Меня будут искать, — добавила как можно уверенней.

 — Почтальон Печкин, принес заметку про вашего мальчика, — заржал громила надо мной, резко посерьезнев, строго спросил. — Пиздишь?

 Я замотала головой.

 — Пиздит, — проговорил второй мордоворот, подходя с моей сумочкой. — Тут тетради, школьница, что ли?

Властный мужчина взял мои вещи для изучения.
Просматривая какие-то сложенные вдвое бумаги, поглядывал на меня. Я и сама не помню, что там у меня, скорее всего, забракованные листы исследовательской работы, а может еще что.

— Эльвина Штайнер, — протянул он. — Так ты, говоришь, Энергосбыт?

Мне нечего ответить.

— Умная девочка, хвалю.

Резкий удар, ребром ладони по лицу. Градом потекли слезы.

— Дай трубку нашему гостю, — отдал он команду в трубку мобильника.  — Пидрила, здравствуй! Не мычи, говори внятно. Не надо ругаться, не стоит. Надеюсь, имя Штайнер Эльвина тебе о чем-нибудь говорит?

Он сморщился, отвел телефон подальше от уха, ухмыляясь, переждал.

— Так вот, продолжим с того момента, как ты меня так некрасиво послал. Сучка твоя у меня, менты тебя ищут, идти тебе некуда, так что не рыпайся, иначе пустим ее по кругу.

Сердце долбится от ужаса осознания происходящего. Во что ты вляпалась, Эльвина? Что такого натворил Максим? Значит, это все правда…

— Ладно, я поехал, придержите ее тут, потом разберемся, — властный мужчина засобирался.

— Шеф, а может, мы ее, ну, того, — заискивающий взгляд, похабная улыбка.

— Ладно, развлекитесь, заслужили. Шибко не коцайте, она мне нужна, — и он ушел, а я замерла…

Мужик с гнилостным дыханием подошел ко мне, помахивая ножом. Склизкий, потный, страх, паника, ужас — я не могу закрыть глаза, чтобы не видеть поблескивание стали, каждый шаг ко мне этого урода приближает неизбежное. Не пощадят, понимаю, и холодею внутренне.

Разрезал веревки, рывком перевернул.

— Подержи-ка ее, чтоб не дергалась.

Второй зажал мои запястья.
 Ублюдок, противно лизнув меня в щеку, стянул с меня джинсы, дернул резинку трусов.

— Фу, бля, ну ёбаный в рот, а, - сморщившись, огорченно прогундосил. — Сучка-то течная. Ну нахуй, я на нее не полезу.

Я впервые в жизни обрадовалась своим месячным, доставляя такие неудобства в жизни, — пригодились. Спасли.

 — Так пусть отсосет, один хер ебаться охота, — проговорил второй за спиной.

Боже, только не это…
Память… Жестокая штука память. Я не смогу…

— Чего дичишься, краля, уж небось своему хахалю сосала? — глумливо улыбнулся, расстегивая штаны. — Сделай дяде приятно.

Это не может происходить со мной, опять, не может… Но происходит, и в мои губы тыкается влажная головка искривленного члена.

— Рот открой, соска, — и он пропихнул мне за щеку свой орган.

— Поле-то не пахано, кобылка, видать, необъезжена — говорил он, толкаясь мне в рот. - Даа, детка, вот так…

Я задыхаюсь, солоноватый вкус на языке, мерзко… Тошнотворное скольжение его во рту, вызывающее рвотный рефлекс, слюни… Дергает мою голову себе навстречу, бьется в горло… Жирная, густая сперма бьет струйкой, не могу выплюнуть, и его место тут же занимает второй…
Снова связанная, задыхающаяся, отплевываясь, я лежу на убогом диване, а перед глазами — стеклянные глаза моего отчима и его слова "Учись, сука, в жизни пригодится!"

— Да заткнись ты, хватить скулить, — и с размаху удар кулаком. В ухо.

Шум в голове, тошнота, боль, ослепившая на секунду, — с тех пор одно мое ухо не слышит.
Единственная мысль, которая была у меня в голове — домой, к маме… Всегда, в трудные ситуации мы взываем к ней, сколько бы нам не было лет, мама, это слово, близкое, родное, теплое…

Продержали меня там неделю, даже снабдили прокладками, когда я основательно протекла, пускали в ванную, кормили. И трахали в рот, брезгуя остального.
Готовила нам бессловесная баба Нина, снабдившая меня древней ночнушкой и застиранной простынкой для сна.

Охраняли меня сутками, иногда по одному отлучаясь по каким-то своим делам и в магазин. Часто, пока они бухали, мы с бабой Ниной смотрели тупые сериалы по раритетному телевизору, с деревянными боками, динозавром гордо стоящему на шатающейся тумбочке больничного вида.
В один из моментов, когда я только зашла в ванну, чтобы помыться, меня вытащил оттуда Паленый — тот самый, с плохими зубами — и затащил в комнату.

— Смотри, тебя в новостях показывают!

На экране амбициозный журналист на фоне нашего института.

"—Именно здесь, в этом вузе, училась пропавшая первокурсница, Эльвина Штайнер, — на весь экран мои фотографии из социальной сети. — Девушка приехала из другого города, по словам студентов, родных тут у нее не было никого. Преподаватели отмечают, что она отличалась старанием к учебе, загулов за ней не замечено. Близкие друзья утверждают, что она может быть похищена. По слухам, недавно у стен института произошел конфликт с участием Эльвины Штайнер и другой студентки, Елены Блиновой, дочери известного бизнесмена и мецената Анатолия Блинова, и парня Эльвины, Ефимова Максима, который до недавних пор работал в сети автосалонов, принадлежащих Анатолию Блинову. Из источников, которые мы пока не можем огласить, нам стало известно, что Максим Ефимов, пользуясь служебным положением, присвоил огромную сумму денег фирмы, в которой работал. Ведется следствие по поводу исчезновения обоих, отрабатывается вариант участия девушки в похищении денег, посмотрите на ваши экраны, — появились две фотографии, моя и Максима. — Если вам что-то известно о местонахождении этих людей, позвоните по этим телефонам"

Какой ужас… Радует, что меня ищут, конечно, но ни в чем таком я не участвовала!

По другому каналу — лицо Тошки, уверяющего, что ни в каком воровстве я не могла быть замешана, ибо жил он со мной в одной квартире, мы постоянно были вместе и учились, и работали, и сказал упрямо в камеру, злясь на дотошного журналиста: "Она не такой человек!" Он призывал людей на мои поиски, объясняя, что меня, скорее всего, похитили, предлагал обратиться к экстрасенсам.

Следующие выпуски новостей показывали волонтеров, прочесывающих местность и раздающих листовки с моим изображением, среди них, кажется, мелькнуло лицо Артема. А может, мне показалось.
Иногда мое исчезновение связывали с орудующим в окрестностях маньяком, показывали фотографии других исчезнувших девушек. Мое горе стало для них сенсацией. Звучали версии, высосанные буквально из пальца, в стремлении повысить рейтинги. Мелькали сообщения о видевших меня на вокзале, в супермаркете… Даже, что я состояла в исламской секте… Бедная моя мама…

Мои мучители не запрещали смотреть мне телевизор, с интересом присаживаясь рядом к каждому выпуску новостей, ухмыляясь и комментируя.

Паленый часто с кем-то перезванивался и на пятый день моего отсутствия исчез надолго.
Вернулся довольный. Скоро я поняла причину.

Вечерние новости и трагичный голос комментатора за кадром — место, похожее на обочину дороги, какие-то истоптанные сугробы и сообщение, что найден обезображенный труп под снегом, при нем — личные вещи разыскиваемой Эльвины Штайнер, сумка с лекциями, смартфон и на пальце золотое колечко, которое опознали друзья погибшей девушки, и затем видео, в котором моя мама плачет.

— Все соска, нашли тебя! — глумился Паленый, а я сидела без мыслей, без чувств…

 Пусто внутри. Долго они меня насиловали, пользуясь тем, что уже можно, а мне было больно и страшно. Для этих людей нет ничего святого, для них ведь даже убить кого-то вместо меня не проблема… Я жива, жива!

И я решила — при первой же возможности — сбегу. Хоть босиком, хоть как — найдутся добрые люди, которые мне помогут. Должны найтись. Листовки с моим лицом расклеены на каждом столбе, на каждом доме, меня столько показывали по телевизору, столько дней волонтеры прочесывали город — мне помогут. Я жива, и это самое главное сейчас.

Потом был выпуск, в котором показали мои похороны — «Найденное тело было в ужасном состоянии, многочисленные повреждения кожных покровов, разрывы половых органов, видимо, маньяк  некоторое время держал тело в помещении, в тепле, ускорив процесс разложения, а потом перевез и спрятал, ведь, по многочисленным свидетельствам волонтеров, место это прочесывалась несколько раз. Стало известно, что следствием отрабатывается версия убийства Эльвины Штайнер вторым исчезнувшим, Ефимовым Максимом». Мама, моя мама, убитая горем, осунувшаяся, сплошь седая…

Потом меня перевезли в другой регион нашей страны, видимо, руководствуясь теми же мыслями, что пришли в голову и мне. Ехали мы долго, очень долго, останавливаясь в придорожных забегаловках… Я смотрела на города, деревушки из окон внедорожника, спала… Так я оказалась здесь. Вуаля.

Сейчас, глядя на рыдания Ники, я ярко вижу себя в ней. Обжигает глаза, но слез нет, и я долго, долго курю, сидя на подоконнике под форточкой, перед окошком с морозными узорами, вспоминая…
Помню, как наконец увидела Максима… Под присмотром охраны, разумеется. Он сжал меня в объятиях, так, что я не могла дышать.

— Милая, как ты? — он ощупал меня на предмет повреждений, а я была просто рада увидеть хоть одно знакомое лицо, лицо человека, которому я не безразлична. Я прекрасно понимала, что уйти не получится, без денег, без документов — я черти где нахожусь, и я действительно была рада видеть его.

— Тебя обижали? — Пытливо смотрит в глаза, и понимает… Сумрачное признание вины в его взгляде, жалкое выражение лица.

— Ты украл деньги? — сообразила спросить я.

— Эльвина, — он со стоном отшатнулся, — неужели ты в это веришь?

Молча смотрю. Я уже не знаю чему верить.

— Я виноват, но получилось все с моей стороны тупо, поверь мне, я не настолько мозговитый, чтобы придумать все эти схемы и провернуть. Я был продавцом, и только потому меня сделали руководителем, чтобы кинуть, как лоха. Помнишь, в кафе я обедал с начальником?

Киваю. Я помню.

— Он все это придумал, провернул, а я купился. Все это было сделано еще до того, как меня повысили.  Бля, я так радовался, что теперь буду нормально зарабатывать, через год хотел жениться на тебе, — он беспомощно посмотрел мне глаза в глаза.  — Он меня обучал работе, я верил, что так нужно. Я в глаза не видел этих денег. Тогда я разозлился на Ленку, на тебя, — я поняла, о чем он.  — И не проверил, тупо шлепнул печати и расписался везде, пустил в дело такую хрень… Только поздно понял, что произошло.
Максим вздохнул. — Ты мне веришь?

— Не знаю. Почему я тут? Ты знаешь, что меня похоронили?

— Видел, мне показали твои похороны, я чуть не умер, когда увидел, и не верил, что ты жива… — он горько улыбнулся. — Пока не увидел сам. Я же просил тебя не появляться…

— Гнида, ебало завали, — вмешался Паленый. — Будет много знать — сдохнет, — он кивнул на меня.

Максим потемнел лицом.

— Убедился, что она живая, сказочник?

Максим кивнул.

— Пока ты у нас, любовник твой будет делать все, что ему скажут, — он хозяйски сжал рукой мою грудь. — И вспомнит, куда улетели денежки. А девка твоя будет нас ублажать, — мерзко ухмыльнулся он Максиму. — И не только нас…

Максим дернулся, взмахнул кулаком и был схвачен вторым мордоворотом.

— Цыпа твоя сосать не умеет, но мы ее научили, радуйся, говноед, — плюнул он в сторону Максима.

Удары посыпались с двух сторон, эти двое избивали Максима, с упоением, действительно получая от этого удовольствие…

А я только тихо плакала, забившись в угол комнаты…
Потом меня привезли на точку. Квартира, полная девушек, теснота, очередь в ванную и в туалет, склоки…
И первый мой рабочий день в новом качестве, вернее, рабочая ночь. Сразу с Варганом.
Не знаю, почему, ведь потом я ни разу не видела, чтобы он самолично опробывал новеньких, но со мной было так. Целую ночь ненасытный боров меня мучил, а потом я выла в подушку, и Марго отпаивала меня водкой.

 Все повторяется, здесь всегда так и происходит. Девочки приходят и плачут. А потом сжимают зубы и терпят. Пока терпится. Конечно, многие тут появлялись и по своей воле, та же Вика, к примеру, оставила ребенка на бабушку и подселилась к нам. Были девочки, клюнувшие на объявления о массажных салонах и высоких заработках. Такие никаких моральных угрызений не испытывали.

Я же вынашивала мысли сбежать, да, я понимала, что будь это настолько просто, здесь давно бы никого не было, но надежда, как известно, умирает последней, серым пеплом оседая на самом дне искореженной, уничтоженной, усталой души. Отсюда не уходят просто так. Без документов, денег — некуда идти.

И все же — я надеялась.
На заказ меня привозили, с заказа увозили. Макс упросил кого-то, не Варгана, а выше, и стал одним из охраны, чтобы быть ко мне ближе. Зря, я так думаю, видеть, как меня трахают,  — это мазохизм. Но первое время грело душу знание, что тут, за стенкой, —  он, и он не даст причинить мне вред.

Его использовали и в другом качестве, как потом я узнала, он подвизался на махинациях с кредитными операциями, на воровстве денег с карточек, в аферах с квартирами и в продаже наркоты. Занимал свое место в цепочке, не имея возможности уйти, оставаясь в розыске, к обвинению в мошенничестве и присвоении добавилось и обвинение в моем убийстве. Решили спустить на него всех собак, в общем. Он увязал все глубже и глубже, уже реально обманывая людей на деньги, — отказаться он не мог, ведь тогда бы убили меня.

Я злилась, плакала, долго я плакала в подушку, примерно первые полгода, не желая смириться со своим положением проститутки. Мои надежды на нормальное будущее, планы получить хороший диплом — все полетело к чертям собачьим. И если у меня оставалась надежда, капелька надежды, то у него выбор был невелик — тюрьма. Но пока я здесь, и он рядом.
Мы проебали свою жизнь. Угнетало все — постоянное присутствие в моей жизни соседок по квартире, постоянная ебля…

В какой-то момент я поняла, что беременна.
От кого — не понятно.
Может, это был Максим, может, кто-то из клиентов.
Варган решил проблему быстро — аборт.
Клиника встретила стерильным запахом дезинфекции.

— Сколько беременностей, абортов, выкидышей? — дежурно спросил медик.

 — Ни одной беременности, ни одного выкидыша, ни одного аборта, — сухо ответила я.

Внимательный взгляд в мою сторону.

Операция чистки прошла успешно, меня, одуревшую от наркоза, забирал Максим. Он напился, я знаю, когда я заснула. Напился и плакал надо мной.
Я же… я знаю одно — я не хотела этого ребенка. Не здесь. Не так. Пусть он вернется ко мне в другой моей жизни, возможно, в будущем, если я смогу отсюда выбраться, — а нет, так значит встретимся на небесах.

Тогда, восстановившись, я снова приступила к работе.
Гостиница, жирный ублюдок — клиент, показывающий мне фото своих дочек. Довести его до кондиции было трудно — он долго не пьянел, а потом сразу заснул. Я вытащила его мобильник из мятого пиджака и, наплевав на камеры, набрала одиннадцать заветных цифр, отпечатанных в моей памяти. Я звонила Лене.

Почему не маме — я боюсь даже думать о том, как там она. И имей я шанс вернуться, я решила, что такой я ей не покажусь. Не хочу разбивать ее сердце тем, какой я стала. Отмоюсь для начала, очищусь, а потом и к маме. Конечно, на тот момент у Лены могла быть другая жизнь, другая девушка, в конце концов, но я верила, знала — она мне поможет. Она меня спасет. Нужно только сказать, что Я ЖИВА.
Лена не сразу взяла трубку, а когда взяла, услышав мой голос, — она заплакала, не веря… Боясь ошибиться, перепутать.
Я так торопилась сказать, где я, описать место, в котором меня держат, что не сразу поняла, что она просит меня подождать, пока она остановится. А затем сильный грохот, скрежет железа и быстрые гудки.

Телефон отобрала охрана, наблюдающая в камеру видеонаблюдения, а я сорвалась. Я дралась, царапаясь и кусаясь, истерила… Меня удерживали три мужика, среди которых был и Максим. Проснувшийся от шума клиент ошарашенно на нас взирал, прикрывая яйца ладошкой.
Я плакала, не могла успокоиться, молила, просила Максима помочь мне, выяснить, что с Леной, как она… Только возможность позвонить…

— Да что же за нахуй, а, — орал на меня Максим, не в силах унять. — Почему опять Лена? Нахуй ты ей звонила? Для чего? Сдать меня решила?

 — Я убила ее, убила, — я повторяла эти слова, как мантру. — Убила…

— Да и хуй на нее, — Максим пощечинами остановил поток моих бессвязных слов. — Забудь о ней, ясно? Я не для того тут жопу рву, чтобы ты нас обоих убила!

Он разозлился, сильно разозлился, и мучился ревностью к человеку, которого нет рядом. "Зачем тебе она, — спрашивал он тысячу раз потом.  — Если есть я? Я люблю тебя. Я".

Я сделала запретное, поставив под угрозу безопасность, слаженность системы, единственный сбой в которой грозил тюрьмой многим чиновникам.
Наркотик в вену и трасса — таким было мое наказание. Здесь умеют воспитывать. И пускать в расход.
Спали в фуре, стелили на пол матрасики, удобства — на улице, гигиена — водой из пластиковых бутылок. Я оказалась самой молодой здесь.

Месяц поработав в проезжающих тачках, а то и в редком подлеске, обслуживая потных дальнобойщиков и побывав свидетельницей того, как одну из девочек, вернувшуюся от клиента, выкинувшего ее прямо обочину еле живой, — и она дошла, пешком, в одном носке, истекая кровью, — добили и выкинули на обочину, слегка присыпав ветками — я окончательно сломалась.

Я держалась только на дозе, быстро привыкнув, ели мы там плохо, можно сказать, питательная сперма не дала сдохнуть, наркотик поддерживал видимость бодрости. Мне было все равно, ведь любовь моя умерла. Не осталось ничего. Проезжающие машины своим грохотом и ревом каждую секунду, каждое мгновение напоминали о том скрежете, что слышала тогда…

Я ждала дозы, это давало мне чувство покоя. И каждые губы, руки лапающие меня, я ощущала как ее, я видела в этом потоке тел ее, это она трахалась со мной, я видела ее глаза, медово на меня поглядывающие, ее улыбку с полосками ямок на щеках, ее аккуратный острый носик, ее губки. Моя наглая манипуляторша Лена. Л.Е.Н.А. Любимая.

Я столько времени могла провести с ней, столько секунд вместе, но сопротивлялась вместо этого сама себе… Лена, моя Лена тысячу раз была права, как же она была права… Я хотела поступать правильно, но правильно — не всегда единственно правильно.
Доза — мои покой, радость и счастье.

Когда-нибудь мы встретимся, на том свете или на этом. Я плавала по небесам в своем бреду, я, Лена, мой нерожденный ребенок, и я просила у всех прощения, молила выслушать меня, но ребенок кривил несформированный рот, Лена хмурила брови…

И, очухавшись однажды от дурмана в голове, поняла — я умру. Я уже умираю. Умру, так и не узнав, что с Леной. Не побывав на ее могиле, в конце концов. Почему-то мне казалось важным попасть когда-нибудь на ее могилу. Я умру так скоро, никому не нужная, дорожная шлюха без возможности спастись, — но я хочу жить, хочу иметь возможность дышать и узнать когда-нибудь, что с ней случилось, ведь я ясно слышала скрежет металла… И я боюсь, боюсь узнавать это, ведь это я могла ее убить, мой звонок мог убить ее…

И я вытребовала встречу с Варганом, отсосав охране за это, и ползала в ногах, унижаясь, упрашивая, лишь бы он позволил мне вернуться на точку в квартиру. Вернулась, полностью покорная, согласная на все, и долго еще перебаливала, отвыкая от того дерьма, которым меня накачивали. И вылечилась, помог мне Максим, с заплывшим от синяков лицом, хромающий, с загипсованной ключицей, с перебитыми пальцами на руке, он тоже получил за мой проступок. Он приволок капельницы, мне прочистили кровь. Был рядом, когда меня ломало. Не знаю, что для этого ему пришлось сделать, на что пойти. Не знаю и не хочу знать.

 О Лене я до сих пор ничего не знаю, что тогда случилось, жива ли она… Я, вполне вероятно, своим звонком ее убила…
    Комментарий к Глава 10.
    Elliott Smith – Between The Bars

========== Глава 11. ==========

Варган лично приехал меня проведать.

— Все тебе хватает? Может, нужно чего? — он присел на мою кровать, внимательно на меня посмотрел. Меня всегда забавлял его певучий акцент, но лучше ему этого не показывать.

— Нет, все хорошо, у меня все есть, спасибо, — после этих двух лет я знаю, как ему отвечать.

Я очень боюсь этого человека, зная его власть и возможности, на своей шкуре испытав, что моя жизнь — пылинка на его рукаве.

— Хорошо, если что нужно будет, говори Владику, он все сделает, да? — он радушно улыбнулся, затем продолжил, — Вчера ты хорошо поработала, молодец, мою репутацию поднимаешь, мне доложили, что юбилей удался. Тобой очень довольны.

— Спасибо, я же обещала, что не доставлю больше проблем.

— Хорошие люди теперь наши друзья, — он кивнул. — Влад сказал, ты ходить не могла? Может, к врачу?

— Сейчас все в порядке. Я могу работать, правда.

— Умница, — Варган проницательно улыбнулся. — Я знал, что не пожалею, что вернул тебя с улицы. Когда-нибудь ты займешь место Марго. Можешь отдохнуть денек, я скажу ей.

После этих слов он ушел, а меня долго еще била крупная дрожь.
Марго — это, можно сказать, наша «мамка», человек, который рулит девочками, сама не работая. Распределяет нас по клиентам с учетом их пожеланий, следит за порядком. Такого будущего я хотела?
Выходные тут получить — дело нелегкое, единственное время, когда мы не работаем, — это месячные.

Не зная, чем заняться, я включила телевизор. Попивая кофе, листала каналы, пока не остановилась на новостях.

«В южных районах страны внезапное резкое похолодание, доходит до минус тридцати, — вещал диктор. — Возросло количество поступивших в клиники с переломами и обморожениями…»

— Минус тридцать — это у них холодно?! — я не заметила, как ко мне присоединилась Вика. — А минус пятьдесят вам как? Приезжайте к нам в тайгу, неженки!

Я рассмеялась. Дома у нас минимальной была температура минус тридцать четыре. Для меня поначалу было огромным шоком оказаться в месте, где минус тридцать, так, приятный морозец. Усевшись на подоконник, я закурила. Я много курю, позволяя себе расслабляться только таким способом.

— Ты кушать хочешь? Что тебе приготовить? — Вика обняла меня, прижалась.

— Мне все равно, — мне действительно без разницы. — Свари кашу.

— Ты такая тощая, — шепот Вики на ушко. — Скоро вообще прозрачной будешь.

Всем людям хочется тепла и ласки и мне иногда тоже, поэтому я, притянув ее к себе за талию поближе, поцеловала, засасывая губки, прикусывая.

— Трахни меня, — сказала, отдышавшись, Вика.  — Ну пожалуйста, я хочу.

— Ты становишься лесбиянкой, — я тихо рассмеялась, тонкие прядки ее волос щекотно прикасались к моему лицу.

 — Только с тобой, — Вика серьезно посмотрела мне в глаза.

Спрыгнув с подоконника, усадила на него Вику, устроилась меж ее бедер, снова поцеловала.

— Люзовки, чешите отсюда, — Инесса, недовольная всем миром.  — Хоть бы в своей спальне закрылись, не при всех… И как вам хочется, не понимаю. Я уже просто ненавижу трахаться… Хотя с тобой я бы повторила, мне понравилось, — сказала она, шлепнув меня по заднице.

— А мне с тобой нет, — ответила я, заметив ревность в глазах Вики. — Тебе учиться и учиться еще.

Усевшись на широкий подоконник рядом с Викой, снова закуриваю. Инесса поставила чайник, добавив воды.

— Так научи, — обратилась она ко мне, подмигивая.

Ответить мне помешал репортаж о кризисе в автопродажах, и я задумалась. Что стало с Леной, с бизнесом ее отца? С течением времени я свыклась со своим существованием, не вспоминая ни о чем. Но в такие вот моменты всегда появляется режущая сердце боль — неужели я ее убила? Ведь не может быть вот так, не может все закончится так… Или может?

Отмахнувшись от Вики, вернулась в комнату. Ника все еще ревет в подушку.
Стараюсь не замечать, ложусь лицом к стенке. Настроение на нуле, ничего не хочу.

— Блять, да заткнись ты, — не выдерживаю я.  — Просто замолкни, плачь про себя.

Я не жестокая, просто мне итак погано на душе… А тут еще она. Ника же сорвалась и ушла, истерично хлопнув дверью. Мне удалось заснуть.

Разбудили крики, хлопки дверей, голоса, ничего не понимая, я вышла из комнаты.
Девочки, вытаскивающие из ванной комнаты окровавленную, с перерезанными запястьями Нику, уже потерявшую сознание. Марго перетягивает порезы бинтами, отдает команды.

Лежа в постели, я думаю, думаю, думаю. Почему я ни разу не пыталась убить себя? Ведь можно было, было много возможностей, даже в то время, когда я работала на дороге, — просто сделай шаг под проезжающую фуру, и все. Один шаг, и конец мучениям. Мне это просто не приходило в голову. Может, я настолько слабая, что всегда, в любых обстоятельствах цепляюсь за жизнь, прогибаюсь. Говорят «соси» — сосу, говорят «терпи» — терплю…

Максим… Он всегда просил потерпеть. В каждую нашу встречу он донимал меня своими извинениями, а мне было уже безразлично. Особенно после моего звонка Лене. Он не мог понять…

— Нахуя ты ей звонила? — с собачьей тоской в глазах, с такой мукой в голосе…

Я не могла объяснить. Не хотела.

— Это она меня обвинила в воровстве, когда все открылось, твоя дорогая Леночка, они ведь даже не дали мне оправдаться, — говорил он с такой ненавистью, а я молчала. Мои попытки объяснить, что не люблю, он пропускал мимо ушей, а я устала.

Мое отношение к нему менялось прямо пропорционально — то я ненавидела его всеми фибрами своей души, за то, что я здесь, то я была благодарна, ведь он единственный, кто меня связывал с прошлым, ведь он единственный человек здесь и сейчас, кому я небезразлична. Я знаю, он много делал нехороших вещей, но все они были ради того, чтобы я жила. И он помог мне соскочить с иглы, мыл, заставлял есть, когда меня ломало, ухаживал.

Я знаю, многие, очень многие девочки тут откровенно завидуют, что у меня есть парень, не зная всей подоплеки.

— Почему ты полюбил меня, — спросила я как-то.

Он объяснил, как смог, но я поняла. Являясь сиротой, он выкарабкивался сам, своими силами, работал, пахал как вол, пытался встречаться, но девушкам быстро надоедал парень, который не мог оплатить чашку кофе. И он вкалывал, начинал снова и снова, разочарованный в девушках, он сосредоточился на материальном — работая на мойке, скопил на подержанную машину, как-то крутился. Потом работа в автосалоне, где он суетился, старался, повышая объемы продаж, да, он мог продать любую тачку, мог заговорить любого клиента. Эти его способности сейчас используются на полную катушку.

Потом он встретил меня, «такую чистую, неиспорченную», и пропал. Строил планы, рвался вверх по карьерной лестнице, мечтал скопить и поменять квартиру, доставшуюся от родителей, на что-то поприличнее. Хотел жениться.

Странно быть чьей-то любовью, такой больной любовью, ведь даже то, что я ложусь под каждого, его не отвернуло от меня. Я уже не та святая наивность, прежней чистоты во мне ни грамма… Он так и говорил — «Я не могу от тебя отказаться. Я тебя люблю, люблю». Но что такое любовь? Может, он цеплялся за то, что у него осталось, так же как и я, в особо тяжкие моменты, доставала клочки файлов, когда-то заархивированных, спрятанных, и лелеяла как самые счастливые минуты моей жизни. Да, сейчас я могу сказать, что это были самые счастливые месяцы моей юности, в беззаботности, в моей глупости. Но такого уже больше не будет. Какими смешными кажутся все те мои беды и неприятности, тот шантаж фотографией… Я была наивной до чертиков, совершенно не подготовленной к жизни, совершала тупые поступки, но я была счастливой, свободной, я принадлежала сама себе, и так больно было потом разочаровываться…

С Максимом мы виделись пару раз в неделю, иногда реже. По обрывкам рассказов, я поняла, чем он занимается, и ужасалась. Я увидела реальность такой, как она есть, во всей ее неприглядной наготе. В мире, где человека можно спокойно выкинуть на улицу из-за жилплощади, в мире, где убивают, где подсаживают богатых отпрысков на наркоту, и все это — из-за денег. Встречи наши были странными — то мы ругались, обвиняла его я, он оправдывался, злился, кричал, и мы трахались, то мы мирно обнимались и тоже трахались.

Постоянная ебля приводит к тому, что без секса уже не можешь. Хочется физически, но в этой работе главное — довести до оргазма клиента, а не получить удовольствие самой. Некоторые одинокие интеллигентики пытались, но меня раздражает учить человека, как сделать мне приятно. Поэтому, наверно, я и поддаюсь на провокации Вики. Да, мне, ожесточенной и несчастной, тоже хочется ласки. И хочется чувствовать, когда ласкаешь сама, видеть реакцию и заниматься любовью, а не работать, тупо совершая механические движения. Хочется быть живой.

Снова глухая тоска от этих мыслей, скорее всего из-за Ники, а может, виной всему приближающийся Новый Год, в этот период времени я всегда словно сама не своя.

В первый Новый Год тут нам разрешили провести ночь с Максимом — он провернул удачную сделку. Да, мы оба тогда напились, в одном из номеров гостиницы, в которой мы обслуживаем клиентов. Напились в умат, избегая острых тем, а потом пели песни и танцевали, глотая с горла, стараясь уйти от реальности, как будто ничего этого не случилось и мы свободны.

Второй Новый Год нам вместе провести не дали, Максим уже работал в охране девочек на другой точке, я же, заработав клиентуру, была заказана на корпоратив. Обслуживала каких-то бандитов в сауне, одурев от жары. Как я поняла, так они встречали одного из них, который только откинулся на свободу. Вроде, семейный праздник, но для нас это самый пик работы, — люди компаниями снимают девочек, отдыхая душой и телом.

Привели Нику, уложили на ее кровать. Вика дежурит с ней, я — лежу. Меня не мучают угрызения совести. Раньше прежняя я была бы сейчас на месте Вики, но не я настоящая. Мне все равно. Чтобы выжить, нужно быть сильным, нужно цепляться, но сделать все для того, чтобы жить. А убивать себя — это слабость. По крайней мере, для меня.

Первое время я молилась богу, отчаянно, обещала быть хорошей, лишь бы уйти. Потом молитва изменилась — я ничего не просила для себя, лишь бы Лена была жива, лишь бы знать, что я не убила ее своим звонком. Даже если я навсегда останусь тут, я готова заплатить эту цену. Может быть, я ее сейчас и плачу?

— Она не всегда была такой, — шепчет Вика Нике. — Поверь. Скажи ей, — обращается уже ко мне.

А я молчу, не успокаивая Нику. Слова о том, что все могло бы сложиться намного хуже, — это всего лишь слова, кажущиеся лицемерием, ровно до того момента, когда сам не пройдешь через это «хуже».
Меня пугает эта пропасть, черная пропасть между тем, какой я была, и какой я стала. Единственное, что напоминает о прежней жизни, — мысли о Лене…
Они спасение, они мои боль и отчаяние. Я их жду, и я их отгоняю. Я боюсь этих мыслей. Он делают меня слабой. Такой, как Максим, такой, как Ника.

Внезапный приход Марго отвлек меня от моих мыслей.

— Вика, сегодня работаешь. В сауне, обычный сервис, все включено, — и присаживается ко мне на кровать. — Ты как?

— Нормально, — отвечаю, оставаясь лежать к ней спиной.

— Тебя очень хочет одна клиентка, тет-а-тет. Хочет именно тебя, прямо требует. На других девочек не соглашается. Описала тебя подробно, готова заплатить любые деньги. Сегодня я ей отказала, Варган просил денек тебя не трогать, а завтра ты будешь с ней.

Мое сердце встрепенулось… А может, это Лена? Понимаю, что сказок не бывает, но все же… Кто еще может меня описать и требовать только меня? Никто в голову не приходит. Надежда увидеть ее, коснуться ее губ своими, даже просто побыть рядом…

И я понимаю, что не доживу до завтра, не смогу дожить. И понимаю, что смогу. Ради того, чтобы увидеть ее, я еще два года согласна ждать, лишь бы была такая возможность встретиться.

— Инесса просит, чтобы ты ее поучила, — продолжает Марго. — Я думаю, это будет полезно. Займись сегодня.

— Нет, а почему именно она должна учить? — возмутилась Вика. — Других, что ли, нет?

— Хорошо, — соглашаюсь, переворачиваясь.

Сейчас я согласна на все.

— Тогда можешь сегодня, или завтра перед работой, — Марго, поднявшись с моей скрипучей кровати, ушла.

— Почему, — протянула Вика.

Мысль, молнией мелькнувшая в голове, показалась интересной… Очень интересной. Я повернулась к недовольной Вике, улыбнулась. Заметив ее непонимание, подмигнула.

— Ты сама ее хочешь, да? — Вика ревниво сузила глаза.

— Учиться мы будем на тебе, ты же хотела секса, так что… — я хитро улыбнулась. — Радуйся, и пошли. Сегодня все для тебя.

— Я не хочу с ней, — отбрыкивалась Вика, когда я подхватила ее под коленки и подняла.

С трудом удерживая на весу, дотащила ее до комнаты Инессы, комментируя, что «кому-то срочно нужно похудеть!»

— Это что еще такое? — удивилась Инесса.

— Наглядное пособие, — выдохнула я, кряхтя и кидая Вику на диванчик. — Хочешь учиться — учись.

Попросив Нинель покараулить Нику, во избежание повтора суицидальных попыток, я расстегнула молнию на джинсах Вики.
То, что началось с приколов и взаимных подъебок, через каких-то пару часов завершилось нашим судорожным дыханием, когда мы, разгоряченные и мокрые, втроем устало повалились в кучу-малу, образуя сплетение ломаных форм. Тело женщины — арфа, с натянутыми струнами нервами, инструмент, который в умелых руках заиграет симфонией.
А потом приехал Максим.

Странно одетый, бритый налысо, что вообще меня убило. Никогда не видела его лысым, даже не подозревала, что отсутсвие волос так меняет внешность.
Он привез мне кое-что из одежды, сигареты и книги, которые я просила. Учебники, те же, что и в институте. Пусть я и не могу получить образование официально, но что мне мешает учиться самой? Оглядываясь на эти два года, я поняла, как много времени прошло. Как много я упустила. Да и хочется отвлечься на что-то, хоть вязать учись.

Девочки разъехались по клиентам, мы с Никой остались одни. Я курила в форточку, читая книгу, по которой мы с Леной готовили исследовательскую работу, и вспоминала ее пальцы, отбивающие дробь по коленке, когда она думала, то, как морщила брови и щурилась. Ее улыбку, ее грудной смех, и потом — скрежет металла о металл, звон бьющегося стекла…

Я расплакалась, сидя там, на подоконнике в нашей комнате, горько и тоскливо.
Как бы я не старалась быть сильной, я слабая… Даже такая мелочь, как учебник из прошлого, способна выдернуть меня из мнимого, непрошибаемого спокойствия, маской которого я прикрываюсь. И не поняла поначалу, что Ника обнимает меня, утешает, гладит, что-то шепчет…

— Тебе было еще хуже, чем мне, — она шептала, пока я плакала. — Мне Вика сказала. Нет, подробности она сама не знает, — уверила она меня, видя, как я напряглась. — Прости, что напомнила, прости…

Так получилось, что девочка, которой я отказала в утешении несколько часов назад, утешает меня, забыв о своих бедах. Вот так бывает.

На следующий день я тщательно собиралась, намываясь и приводя себя в порядок — перед встречей с клиенткой. Надежда, доля надежды, что это сказочным образом может быть Лена, — и я плясать готова от нетерпения.

И горькое разочарование, когда я, войдя в номер, увидела Олесю.
Она кинулась меня обнимать, помогать раздеться, а я снова хоронила в душе все самое светлое.

— Как ты хочешь сегодня? — дежурно улыбаюсь, машинально переключаясь в режим шлюхи.

Она осеклась. Растерялась.

— Давай побеседуем? — Олеся налила шампанского.

— Странно, платить такие суммы за разговор, — отмечаю.

— Как тебя зовут, ведь не Камилла же?

Снова эти дурацкие кодовые имена… Как будто, называясь по-другому, становишься другим человеком. Имя — это та ниточка, что связывает нас с прошлым, нитка, звено в паутинке, по которой нас можно найти. Если ищут.

— Для клиентов — Камилла. Лучше называй меня Камиллой. У меня неприятности могут быть из-за этого.

Она рассказала, что разводится. Егор, ее муж, генеральный директор, а владелица бизнеса она, его измены ее достали. Я слушаю, не понимая, к чему все это.

— Мне зачем это знать? — вырвалось у меня.

Познав женскую любовь, она решила порвать с ним. Торжествуя, сообщила, что мы будем видеться постоянно. Удивилась, не увидев радости от ее сообщения.

— Что-то не так?

Как объяснить человеку, что таких людей, с которыми я «вижусь постоянно», — пруд пруди?

— Все так, — отвечаю. — Пошли в постель, я должна отработать оплаченное тобой время.

Я трахнула ее жестко, временами причиняя боль за то, что она — свободна и вольна распоряжаться собой… Отходя от оргазма, Олеся спросила:

— Как ты здесь оказалась?

— Я не могу тебе этого сказать, у меня могут быть неприятности. А ты не из ментовки случаем? — прикуриваю, искоса поглядывая на нее.

— Что? Как ты могла так подумать? — кажется, ее удивление искренне, хотя хрен ее разберет…

— Много вопросов задаешь неправильных.

Если и будет утечка информации, то явно не от меня. Мне еще моя жизнь дорога.

— А ты можешь отказаться от этой работы?

Мотаю головой, пуская кольца дыма в потолок.

— А если я заплачу?

Видя, что я молчу, она продолжила:

— Если я заплачу твоему работодателю? — видимо, не желая меня ранить, она тщательно подбирала слова. — Для меня нет проблемы в деньгах. Я могу выкупить тебя, или как это называется?

Я резко развернулась к ней лицом, не веря своим ушам.

— И ты бы сделала это? — я внимательно смотрю ей в глаза.

— Если ты не против, то да, я бы сделала это.

— И что я должна буду тебе за это? — все имеет свою цену, мне ли не знать.

— Должна? — она опешила. — Да ничего… Просто быть со мной.

Бурный поток несвязных мыслей. Я уже боюсь снова надеяться…
Она рассказывала мне, что живет в большом доме, с голубыми елями во дворе, что у нее есть кошка и собака, которые любят спать перед камином, есть ребенок, а зимой она часто летает на море, и я в своих мечтах хожу по этому дому, глажу собаку, кошку игнорирую, потому что не люблю, а еще я сижу перед камином, играя с ее ребенком, потом любуюсь елями во дворе, летаю на море, которое никогда еще видела, гуляю по пляжу, собираю ракушки…

— Попробуй, — осипшим голосом отвечаю, ощущение, что я уже свободна.

Она ласково меня прижимает к себе, а я снова хочу плакать. Слишком много слез в последние дни, после долгого времени, когда я не могла больше плакать, но может, все получится, и я уйду? Выберусь?

Да я ей ноги буду целовать за это! Я занялась с ней любовью. Трепетно, раздразнивая и лаская, утопая в волнах нежности сама, я довела ее до Эвереста чувственного удовольствия, заставляя умирать и снова оживать.

И долго-долго целовала, не в силах отпустить наутро эту милейшую женщину.
Влад косился на меня, когда я радостно подпевала песне, льющейся из радиоприемника.

— Непривычно видеть тебя такой, — задумчиво проговорил.

Киваю. Сама удивлена. Если Варган согласится, если он даст добро, я отсюда уйду. Если бывает сказка, то я хочу эту сказку. Сейчас.
На следующий день Марго сообщила о новом заказе.
Приехав к клиенту, невольно поражаюсь его юности — совсем еще мальчик, тоненький, бледный, с каким-то непередаваемым выражением на лице, он, заслышав мои шаги, повернул голову в мою сторону.

Мне в мои двадцать он кажется совсем ребенком, хотя, приглядевшись повнимательнее, я понимаю, что ненамного старше его.

Я улыбнулась, медленно стягивая кофточку, — лучше начинать сразу, чем быстрее я его обработаю, тем скорее попаду в свою кровать.
Он слегка повел головой, и кажется…
Я не понимаю, куда он смотрит.

— Привет, начнем сразу? — озвучиваю вопрос.

— Привет, — он помялся, покраснев. Мило. — Я… не знаю.

— Девственник? — спрашиваю, присаживаясь рядом на кровать.

— Д-да, — боже, он еще сильнее покраснел.

 Что-то неуловимое во взгляде, в том, как он двигает головой…

— Не бойся, всегда бывает первый раз, — хочется подбодрить его, такого беспомощного. — Как тебя зовут?

Он как-то прячет глаза, дергаясь на мой голос, прислушивается.

— Никита, — он сжал руками колени в светлых джинсах.

— Хорошо, Никита, может быть, ты хочешь для начала выпить? Это расслабляет.

— Я не пью совсем, но, если ты нальешь мне, я попробую.

— Хорошо, сегодня все для тебя.

Я достаю из холодильника вино, наливаю четверть бокала, возвращаюсь к нему.

— Держи.

И яркой вспышкой понимание, по тому, как неуверенно Никита протянул руку в мою сторону, слегка щурясь, — он слепой!

У меня дрожат руки от вида этого мальчишки — он так ощупывает бокал, принюхивается, осторожно пробует на вкус, а я, я не знаю, что сказать и что делать. Больно. Мне больно за него, за его беспомощность и уязвимость. Так долго я спасалась равнодушием, но сейчас броня моя покрылась трещинками при виде такого неиспорченного еще человека, не мажористого, не извращенца…

— Необычный вкус, — он глотнул еще. — А тебя как зовут?

— Эльвина, — брякнула я, позабыв о кодовых именах.

— Эльвина, — выдохнул он. — Звучит как музыка. Сколько тебе лет?

— Мне двадцать, — я не могу оторвать взгляда от его лица — его мимика такая искренняя, легко читаемая, и становится неловко за весь мир, мы, зрячие, привыкли прятать, скрывать свои мысли за масками, а он настолько открытый…

— Мне семнадцать, — он потихоньку пьет вино, смущаясь. — Какая ты?

Я растерялась — начать себя описывать?
Допив, он начал шарить по кровати, не знает, куда поставить бокал, — догадалась и мягко забрала его из его рук.

— Можно я посмотрю? — он неуверенно улыбнулся.

Как он хочет на меня смотреть?

— Я руками, — пояснил Никита, протянув руку и поводив ею в воздухе, и до меня дошло.

Я прикоснулась к его руке, поднесла к своему лицу, и он легкими движениями длинных тонких пальцев, едва ощутимо, трепетно, ощупал мое лицо.

— Ты красивая, — выдохнул, восхищенно.

Интересно, как он меня видит?

— Давай поболтаем, — проговорил он, широко улыбаясь и глядя в одну точку. — У меня мало друзей, и мы редко встречаемся. Они учатся сейчас, а со мной рядом только прислуга, и учителя приезжают.

— Хорошо…
    Комментарий к Глава 11.
    Silversun Pickups – Future Foe Scenarios

========== Глава 12. ==========

Вернулась от Никиты под утро, впервые за долгое время с легкостью в сердце. После мерзких уебанов, жирных, потных, вонючих, вызывающих тошноту — он показался мне ангелочком. Слепым, оттого и чистым. Я подарила ему первый поцелуй, сделала его мужчиной, кажется, я сама стала чище от одного только общения с ним. Не считая тех моментов, когда он, к примеру, чуть не попал мне пальцем в глаз или промахивался мимо моего рта, слепо тыкаясь губами, все прошло хорошо. Я просто перевернула его, уложив на спину, и села сверху. Он так кайфовал, сжимая руками простынь, то придерживая меня за бедра, слегка постанывая, что мне было в радость дарить ему удовольствие. Его робкие прикосновения заводили не хуже афродизиака… Позже, делая ему минет, облизывая его аккуратный член, я сама наслаждалась процессом, приятно, когда тебя воспринимают как что-то ценное, как подарок. Кончил он с тихим стоном.

А потом мы снова болтали. Боже, я забыла, когда в последний раз так смеялась. Снова почувствовала себя подростком, беззаботным, таким же, как и он. Мы обсуждали музыку, как я делала когда-то вечерами с Антохой. А как он описывал своих учителей! С юморком, подшучивая, удачно имитируя их голоса, так, что я живо представила каждого из них. Его искренность напомнила мне о том мире, где люди смеются, живут, улыбаются, верят, любят и надеются. Были бы все люди такими.

Щекоча его голую ступню, я поздравила его с тем, что он стал мужчиной. Он залился краской, как маков цвет.

— А каким был твой первый раз? — поглаживая мою грудь, спросил он.

Я вспомнила. Лену, нашу первую пьяную ночь и наш секс в машине, и в туалете…

— Он был волшебным, — улыбаясь, ответила я.

— Я бы хотел еще встретиться с тобой, — сказал он мне на прощание, а потом мы разошлись.

Его забрала его охрана, меня увез Влад.

Следующие несколько дней я ждала, что меня отвезут к Олесе, но вместо нее меня встречали другие — лизун, какие-то бизнесмены, а ее не было. Я не могла сдерживать раздражение. Где она?
Может, она меня обманула? Или Варган не согласился на ее предложение?
Может, у нее не хватило денег?
Жадный ублюдок…

Пока же я металась по кухне и курила, не в силах усидеть на моем любимом подоконнике. Вику послала далеко и надолго, когда она попыталась меня покормить.
Теперь она со мной не разговаривает, а моя нервозность не дает мне покоя.
Единственная надежда — новогодняя ночь. Боже, как я хочу, чтобы она снова меня заказала!

Пришел Максим, какой-то нервный тоже, принес мне подарок — белого медведя с алым сердцем, точную копию того, первого. Да он издевается! И зачем вообще мне игрушка, я что, дитя малое?
Я отшвырнула игрушку подальше.

— Новый год завтра, почему ты даришь мне ее сейчас?

— Не злись, просто завтра мы вряд ли увидимся, — Максим приобнял меня, прижимая к себе.

Я чувствую, как бьется его сердце.

— Детка, я так тебя люблю, ты единственное в моей жизни, что имеет смысл…

— Смысл? — я оттолкнула его. — Какой смысл, Максим? То, что я проститутка?

Я выплюнула это слово ему в лицо, делая больно. Это слово причиняет ему боль не меньшую, чем мои воспоминания о Лене. Лицо Максима перекосилось.

— Давай потом поговорим, я… я не в состоянии сейчас, — я уселась на кровать, обняв свою подушку.

— Я хочу, чтобы ты сохранила его, — он вложил мне медведя в руку. — Обещай, что сделаешь это.

Он пытливо смотрит в мои глаза, долго-долго.

— Обещай, что сохранишь.

Я кивнула.

— И прости меня за все, я знаю, я достал уже, но прости. Я люблю тебя.

Снова извинения и признания. Черт.

— С новым годом, любимая.

Я промолчала. А он, помявшись, ушел, как поджавшая хвост собака, избитая своим хозяином.

Марго обрадовала меня известием, что меня заказали на ночь тридцать первого декабря.
Да! Олеся про меня помнит, не забыла!

Я, окрыленная изестием, помирилась с Викой. В суете мы готовили праздничную еду, потом каждая из нас стала собираться на работу. Девочек всех скопом заказал какой-то генерал, известный тем, что любил, когда выпьет, строить девочек и заставлять их маршировать, как солдат на плацу, он руководит обнаженной армией, бодро выкрикивая команды и размахивая руками. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не калечило, как говорится.

Я расстаралась, наряжаясь для Олеси. Немного румян на скулы, слегка подвела глаза, капля блеска для губ, вишневого. На сердце легко и радостно, о, как я рада, что не буду маршировать под идиотские выкрики генерала.

До гостиницы доехали с ветерком. Влад открыл дверь, заглянул внутрь, проверяя, на месте ли уже клиент.

Захожу, сияя, готовая сходу расцеловать Олесю, — и вижу мужика. Мое бедное сердце ухнуло куда-то в пропасть. Нет, только не это.

Лысоватый, сухощавый, где-то за сорок, удобно устроившись на кровати, он потягивает вино. Рассматривает меня, придирчиво, с ног до головы. Затем он встал, а я, будто примерзнув к полу, не могу пошевелиться.

Снял с меня пальто, нисколько не скрывающее от мороза, зато красивое, мне Максим его купил. Ношу его для работы, ведь больше мне ходить некуда…

По выпирающим ключицам и общей худобе, по неуловимым глазу жестам, манере поведения понимаю, что мужик сиженый. Он обошел меня, затем скинул халат, открывая партаки в виде звезд на плечах и коленях. И гордо стоящий член с каплей смазки на головке. Он сказал:

— Ну что, Эльвина, оценим, чем ты ему так приглянулась. Удиви меня!

— Я могу трахнуть тебя в жопу вибратором, тогда ты удивишься? — спрашиваю и, видя его резко изменившееся лицо, понимаю, что я только что сказала.

За такое бьют. Могут даже убить, соображаю, испуганно пятясь к двери за спиной. Страх до дрожи в конечностях, меня трясет, как припадочную.
Мужик секунду-другую изучал мое лицо, пока я прощалась с жизнью, а затем неожиданно расхохотался, громко так, заливисто.

— Удивила, — все еще смеясь, проговорил.

Я показала все, что умею, выжав его до капли, несколько раз, с перерывами на перекур, снова и снова.
Мы выпили, закусили. От обиды на Олесю, за то, что жизнь — дерьмо, я пила наравне с ним, и давала себя трахать, как ему вздумается, снова и снова разочаровываясь в жизни, в людях, в себе.
Утром Влад забрал меня в квартиру, и, выспавшись, мы с девочками отметили праздник. Я напилась, потом трахнула Вику.

И снова трудовые будни. В саунах преимущественно. Максим ко мне больше не приходил, а мне было стыдно вспоминать, как он, сгорбившись, ушел от меня в прошлый раз.
Отрабатывая все эти дни, я окончательно разуверилась в том, что Олеся когда-нибудь появится. Ну и хуй с ней.

В ночь на рождество я уже в числе остальных девочек маршировала на даче у генерала, под ржущие голоса всех присутствующих, заедающих водку икрой. Вернулась, измочаленная в хвост и в гриву, и устало повалилась спать.

— Собирайся, ты уезжаешь, — сообщила мне с утра Марго, улыбнувшись. Сердце перевернулось так, что в жар бросило… Неужели… Неужели?!
Господи, если ты есть, спасибо тебе!

Я плясала буги-вуги, обняла каждую девочку в квартире, чмокнула Мурку, сердито мявкнувшую в ответ, прям в ее лохматую морду — я пела!
Вика озадаченно топталась рядом, а я ликовала, я радовалась, я лила слезы радости и хохотала. Олеся меня забирает!

У нее получилось!
Я складывала нехитрые пожитки, откладывая в сторону то, что оставлю здесь. Учебники без сомнения возьму с собой, подарки Максима, все милые вещицы тоже возьму с собой. Оставлю косметику и кое-какую одежду, белье, похабные стринги и все подобное. Я свободна!

— Куда ты, — не понимающе спрашивала Вика, я в ответ счастливо смеялась.

Я свободна! Боже, я люблю этот мир!
Она забирает меня, мне не нужно будет больше спать со всеми, я свободна!
Расставались со слезами на глазах, Вика прощаться со мной в коридор так и не вышла.

Я перепрыгивала ступеньки, спускаясь к счастливому будущему, в котором, возможно, я даже увижу маму! И Карину! Я свободна!
У подъезда, возле большого внедорожника, меня ждали Варган, собственной персоной, и Влад. Я решительно подошла к Варгану, я должна.

— Варган, спасибо за все, за то, что дал мне уйти, — я улыбнулась этому страшному человеку. — Скажи, сколько?

— Чего "сколько"? — он удивленно посмотрел.

— Сколько тебе заплатили за мою свободу? - да, я прекрасно понимаю, что какой-то жалкой сотней тысяч охочий до прибыли в этом краю алмазных магнатов Варган не удовлетворится. А я, я хочу знать, сколько отвалила за меня Олеся.

Чтобы каждую ночь и каждый день доказывать, что сделала она это не зря. Может, ей это не важно — это важно мне. Я хочу знать, сколько ей стоила моя свобода. Миллион? Два? Доля в бизнесе?

— Какие деньги, девочка, ты о чем таком говоришь? — Варган всплеснул руками, приказывая Владу поторопиться. — Садись в машину, тебя приказано поскорее убрать от греха подальше.

Я не понимаю.

— Давай, торопись, да? — Варган подтолкнул меня к двери. — Макса взяли, он в СИЗО, к нему отправили адвоката разузнать, что он успел сказать. Шевелись, да?

Я, подталкиваемая Варганом в спину, забралась в машину. Сердце бухнулось в пятки, работая через раз, я задыхалась, бессмысленно глядя на мелькающие вдоль дороги вековые сосны. Влад искоса на меня поглядывал, о чем-то напряженно думая, он вел машину очень медленно.

Я нажала кнопку, открыв окно. Задыхаюсь. Максим… Как же так? Давно он там?
Кучи вопросов, сознание просто в состоянии справиться с нахлынувшими мыслями.

— Скажи мне, Влад, скажи, — запричитала я, умоляя. — Расскажи…

Влад с силой, так, что побелели костяшки на руках, сжал руль.

— Я не должен, — он избегает смотреть мне в глаза.

— СКАЖИ, — закричала я.

— Успокойся, не кричи, — но я не могу успокоиться, не могу, ведь Максим, мой Максим попался, его закрыли… — Обещай, что не будешь нервничать, — тоскливо глядя в глаза, проговорил Влад.

Мое сердце сжалось.

— Его, походу, пасли еще с прошлой сделки, чтобы отследить всю нашу цепь, — Влад протянул руку к моему лицу, я отшатнулась. — Слишком гладко все шло.

Значит, он чувствовал, он — прощался, а я не поняла… Я отнеслась к нему, как к жалкому приблудному псу, а он приходил попрощаться… Слезы режут глаза, ком в горле, я судорожно трясусь, беззвучно всхлипывая. Максим, часть моей жизни, огромная, осязаемая ее часть, со своей больной любовью, заботой, попытками улучшить мое существование здесь, он все? Как же так, Максимка… Не может все закончиться так…

— А меня к нему пустят?

— Ты дура, что ли? Кроме адвоката к нему никто не пойдет. Сейчас стоит вопрос — смогут они пробить, что документы поддельные, или нет, если смогут, будут копать, пока не выяснят его личность.

А если смогут, то поймут, что уже давно в розыске…

— А если я признаюсь, что жива? Ему скостят срок? — я пыталась придумать, помочь ему хоть как-то.

— Ты-то тут причем? — Влад сосредоточенно смотрел на дорогу, объезжая какую-то машину. — Сейчас большие люди под ударом, если начнут копать, выйдут на всю сеть, понимаешь?

— Что же делать?

— Если он расколется, будет огромный шмон.

— Он знает, он не должен, — я плачу, икая, сердце мое рвется на куски, к нему…

— Ему не дадут расколоться, Эльвина, — с глухой тоской посматривая на меня, прошептал Влад. — Маляву куда надо, и его найдут мертвым.

Пустота. Я не могу понять… Принять.

— Он не расколется, — шепчу, а сама понимаю, что это никого не волнует… Что значит его жизнь против безопасности всей системы…

Мой Максим, милый мой, родной человек, если бы все сложилось иначе… Если бы…Непонятый, любящий, он так страдал, когда ему приходилось возить меня к клиентам, он мучился…
А если раскроют его личность, то тогда?

Мерзким ужасом от того, что едем мы уже долго, и явно не в черте города — сосны, одинокая снежная дорога… Влад, с окаменевшим лицом, сосредоточен, он словно решается на что-то…
«Приказано убрать тебя, от греха подальше», — кажется, так сказал Варган…
Я все поняла. Сидя в машине, не имея возможности сбежать…

Влад, сжимающий руль, прячущий от меня взгляд…
Он меня убьет. Меня больше не будет, и Олеся меня не смогла выкупить… Странное спокойствие.

— Давай сейчас остановимся и покурим напоследок, — Влад притормозил поближе к обочине. — Я должен сказать тебе кое-что…

Мы вышли, он протянул мне сигарету. Последняя сигарета перед смертью…

Я огляделась. Тут даже тела моего никто не найдет…

— Ты любишь Максима, да? — Влад поднес мне зажигалку.

Я кивнула. Какая теперь разница, кого я люблю… Какой смысл вообще во всем этом? Живет человек, чего-то хочет, а потом раз — и нет человека…

Глядя, как он собирается с мыслями, я поняла, что не чувствую вкуса сигареты. Совсем.

— Если бы все было по другому, я бы хотел быть с тобой. Я люблю тебя, Эльвина.

Я горько усмехнулась ему в лицо. Жестокая судьба вынуждает парня, в меня влюбленного, стать моим же палачом. Я выкинула свою скуренную до фильтра сигарету. Влад резко ко мне приблизился, притянув к себе, обнял крепко, сжимая до боли в ребрах. Миг прощания. В его объятиях я думала о своей никчемной жизни, о маме, давно меня похоронившей, о Лене, которая, возможно, ждет меня на небесах, о своем не рожденном ребенке… Слезы пеленой застилают глаза… Как он убьет меня — выстрелом? Я вдохнула полную грудь морозного воздуха, выдохнула. Я готова.

Отстраняюсь от него, судорожно сжимающего в своих объятиях, словно он не хочет, не хочет меня отпускать…

— Убивай.

Он дернулся, нахмурившись, забегал глазами по моему лицу. Я зажмурилась.
Ничего не происходит. Я открыла глаза, уязвленная задержкой, и увидела слезы, скупые слезы на его лице.

— Я готова, давай, — говорю ему мягко.

Мне его жалко. Нет бы жалеть себя, а я жалею своего убийцу.
Он с обидой, злобно на меня смотрит, а у меня выворачивает внутренности — зачем так меня мучить?

— Хочешь убить — убивай быстрее, — я накинулась на него с кулаками, молотя по его груди, заливаясь горячими слезами.  — Владик, а может, ну его, а? Отпусти меня! Хочешь, трахни меня, я тебе дам, мне все равно, я же знаю давно, что ты хочешь, Владик, миленький, отпусти, богом прошу, дай мне уйти…

— Что за херню ты сейчас несешь?

Я рыдала в голос, молотя его кулаками, когда он мертвой хваткой скрутил меня, плакала, не слушая, что он говорит в мое глухое ухо…

Внезапно оказалась в машине, пристегнутой к сиденью.
Влад, усевшись за руль, протянул мне воды в бутылочке.

— Охолонись, — команда, и я подчиняюсь.

— Как ты вообще могла подумать, что я тебя убью? Как тебе, дура, пришло такое в голову? — он скривился, вытирая мои слезы рукавом своей дубленки. — У меня приказ отвезти тебя до места, никто не собирается тебя убивать.

Я замерла, не веря. Что?

— У тебя сильный покровитель, тут ситуация такая, что тебя лучше спрятать.

Что? Я тупо хлопаю глазами.

— Я просто хотел попрощаться, ведь может так случиться, что мы больше не увидимся. Все под богом ходим, я тоже могу, как Максим, в любой момент…

Я молчу, осознавая, принимая.

— Я бы не смог тебя убить, знай это, — добавил он горько. — А Максим уже не жилец, его свои же убьют, чтобы точно молчал.

Пустота. После такого накала, взрыва эмоций, я безразлично смотрю в окно. Огромные кованные ворота, высоченный забор, вооруженная охрана с рацией и собаками — как-то не так я себе представляла дом Олеси.

Влад меня стиснул в объятиях, я чмокнула его в щеку.
Так мы простились.

Некоторое время я смотрела, как исчезает в дали его внедорожник.
За ворота меня повез другой автомобиль, что сразу показалось странным. Впрочем, вскоре я поняла, почему — бесконечная аллея огромных сосен по обеим сторонам извилистой дороги, и — голубые ели. 

Внезапно я увидела дом. Огроменный особняк, как в фильмах, настоящий замок. У дверей охранник сдал меня с рук на руки другому, и я оказалась внутри. Шок. Тут не один камин, тут их огромное количество, почти  в каждой вычурной комнате, через которую меня вели — по камину. Нужно быть мультимиллионером, в моем понимании, чтобы всем этим владеть. Кто она такая, эта Олеся?

Мордоворот открыл передо мной дверь, я, замешкав немного, прохожу внутрь.
Передо мной, обнимая собаку одной рукой, сидит тот, кого я вообще не ожидала здесь увидеть.

— Эльвина, это ты?

Я словно язык проглотила, не могу проронить ни слова от удивления.
Пес, помахивая хвостом, приблизился ко мне, обнюхал.

— Я чувствую твой запах, это твои духи, — сидящий передо мной человек ослепительно, слегка прищурив глаза, счастливо так улыбнулся, глядя в одну точку.

Никита.
    Комментарий к Глава 12.
    Slipknot-snuf

========== Глава 13. ==========

— Я чувствую запах твоих духов, — сказал, глядя в одну точку, Никита.

— А что ты здесь делаешь? — туповато спросила я, глядя, как заносят мои вещи.

Ничего серьезного, пару спортивных сумок. А мне вспомнилось, как я заселялась в квартирку тети, в надеждах на лучшее будущее. Кажется, это было так давно.

— Тебя жду, — мягко улыбаясь, ответил Никита.

Псина тыкнулась мордой в ладошку, лизнула, помахивая хвостом.

Никита уверенно приблизился, несмело прикоснулся ко мне рукой, затем обнял. Он выше меня.

Неужели мой сильный покровитель — Никита? Как-то все очень странно, и неожиданно. Непохоже на правду… Но вот он, во плоти, а я растерялась.

— Вещи можно в шкаф положить, — Никита отстранился, поглаживая собаку. — Пойдем, покажу.

Он воодушевленно провел меня в спальню, открыл дверцу огромного шкафа-купе.

Я удивленно за ним наблюдала.

— А как ты ориентируешься, ведь ты же…

— Не вижу, — закончил за меня паренек. — Все просто, я же здесь живу. Я знаю здесь каждый сантиметр.

Я наспех распаковала сумки, сомневаясь, надолго ли я здесь…

— Я буду жить с тобой? — я все еще ничего не понимаю.

— Да, ты - моя, — гордо произнес Никита.

Значит, Олеся ничего не смогла сделать…

— А с кем ты живешь? — озвучила свой вопрос.

— С отцом и прислугой. Есть охрана, еще приходят учителя.

Пока он рассказывал о своем житье-бытье, я думала. О Максиме, о девочках, которых я с легкостью оставила, об Олесе. Я снова оказалась игрушкой в руках судьбы, насмешливо кидающей меня то туда, то сюда.

Максим… Я теперь даже и не знаю, что с ним, и как мне об этом разузнать. У кого спросить?

— Эльвина, пойдем кушать? — позвал меня Никита, и я иду за ним по этому огромному дому.

Снова подивилась богатству обстановки. Нам накрыли в столовой, за огромным столом. Я с удивлением смотрела, как Никита кушает — наощупь берет вилку, придерживая ободок тарелки, накалывает, спокойно подносит ко рту, жует. И все это, пристально глядя в одну точку и рассказывая о том, как он меня ждал.

Не понимаю, я действительно ничего не понимаю.

— … папа сказал, что тебя привезут, я так обрадовался! — улыбнулся Никита.

— А кто твой отец? — поинтересовалась я.

— Ну, папа он… Папа, — просто пожал плечами Никита.

Мне совсем не хочется есть. Почувствовав, как что-то прикасается к моему колену, заглядываю под стол — собака. Скормила ей пару тефтелек.

— Герда, опять попрошайничаешь? — улыбаясь, произнес Никита, и собака присела возле него, сложив ему морду на колени.

Никита аккуратно положил на тарелку вилку, и появилась полноватая женщина с добрым лицом. Приветливо мне улыбнувшись, она собрала тарелки.

Вытирая стол, она представилась:

— Меня зовут Клавдия, можно просто Клава, я тут работаю на кухне. Если что-то будет нужно, обращайтесь.

— Я Эльвина, — представилась я в ответ.

— Я знаю, Никитушка мне говорил, — женщина, ласково глядя на парня, улыбнулась.  — Здесь еще есть несколько уборщиц, мы все живем в домике неподалеку, вместе с охраной.

— Где я? — осмелилась я спросить.

Прижав палец к губам и кивнув в сторону Никиты, она помотала головой. Понятно, что ничего не понятно.
Иду хвостиком за Никитой, снова в спальню.
Парнишка уселся на большую кровать, похлопав по одеялу рядом с собой. Сажусь рядом, и он несмело ощупывает меня руками.

— Поцелуй меня, — шепчет.

Все понятно. Стараясь не смотреть в его глаза — просто непривычно видеть остановившийся взгляд этих красивых голубых глаз — я прикасаюсь губами к его губам. Он довольно вздохнул, а я продолжаю, привычно выполняя свою работу.
Чувствительный, неопытный еще мальчик, легко возбудимый, он часто дышит, а я скольжу языком по его ключицам, груди, маленьким кружочкам сосков, ниже, развязываю штаны, достаю напряженный, с мокрой уже головкой, член.
Я работаю.
Делаю то, что понимаю, то, к чему привыкла.
После всего мы с ним вдвоем принимали ванну, я брызгала в него капельками воды, наблюдая, как он жмурится. Аппетитам моего мальчика мог бы позавидовать любой мужик, и вплоть до следующего утра мы с ним занимались сексом, в перерывах устало откидываясь на кровать и болтая.
Затем мы спали, и я впервые, после той ночи с Леной, проснулась в кольце обнимающих меня рук. Удивительное ощущение.
Перед завтраком вдвоем выгуливали Герду, и я смогла, наконец, оценить, где нахожусь, — нереальное просто место: дом, недалеко от него я заметила несколько маленьких коттеджей, вокруг — усыпанный снегом двор, окруженный сплошным лесом сосен и елей, с кое-где виднеющимися дорогами.
Никита звонко окликнул Герду, и собака, бегающая по снегу, тут же вернулась, весело помахивая хвостом.
После завтрака к мальчику действительно приехали преподаватели, и я узнала их по описаниями Никиты, впрочем, я даже заслушалась их объяснения. Затем опомнилась и ушла в спальню, и , лежа на кровати, задумалась. Кто отец Никиты? Что с Максимом? Надолго ли я здесь?
Но ни на один вопрос у меня не было ответа. Тягостное состояние неизвестности, эта неопределенность сводит с ума, она пугает, засталяя мысли в голове вертеться по кругу. Я столько всего передумала, столько разных вариантов событий представила, что только сильнее запуталась.
За обедом подавали борщ, тушеную капусту, пирожные. Вяло поковырялась в тарелке, аппетита нет.
После ужина Клавдия, убирая тарелки, с сомнением поджала губы.

— Может, вам чего-то другого хочется, говорите, я приготовлю, — и мне стало неудобно перед этой пожилой женщиной.  — Хозяева всегда едят мою стряпню.

— Я мало ем, все очень вкусно, правда, — извинилась я перед ней, вспоминая, как мама приносила посуду с едой из ресторана, где мыла посуду.

Вечером мне захотелось воды, и я спустилась вниз в поисках кухни. Клавдия, слушая радио, нарезала овощи.

— Дочка, ты такая тощая, смотреть страшно, — по-доброму отчитала меня женщина, а я, услышав такое родное, милое сердцу «дочка», расплакалась. Она, всплеснув руками, прижала меня к себе, а я горько плакала в ее теплую грудь, выплескивая нервозность этих дней.

— Ну-ну, не плачь, все хорошо, тише, успокойся.

Потихоньку слезы иссякли, на их место пришла дикая усталость.

— Кто отец Никиты?

— Игорь Сергеевич, спокойный, хороший мужчина.

Мне это имя ни о чем не говорит.

— Мы люди простые, вопросов не задаем, есть работа — делаем, — делилась со мной женщина, отпаивая меня чаем с какими-то травами. — Никитушка добрый, хороший очень мальчик. Он так тебя ждал, так радовался, что ты приедешь.

— А где его мать? — догадалась спросить я, грея руки о чашку.

— Так, и не было ее, я здесь уже десять лет как работаю. Или одиннадцать? — принялась подсчитывать женщина.
Впоследствии это добрая, заботливая женщина заменит мне мать.

Два месяца прошло, а я так и не приблизилась к ответам на мучающие меня вопросы. Тут каждый день похож на предыдущий, время тянется, как кисель.
Я сблизилась с Клавдией, пока Никита занимался, я коротала с ней время на кухне, за это время я узнала всю прислугу, позакомилась с охраной. Свое положение здесь я так и не поняла, приспособившись снова, в который раз уже, к меняющимся против моей воли обстоятельствам. Постепенно я поняла, что мои желания, даже высказанные вскользь, мгновенно исполняются.
 Потихоньку я привыкла к этому спокойствию, поначалу контраст моей прежней жизни, от клиента к клиенту, с жизнью здесь, в этом мирке тихого уюта, где никто меня не трахает, кроме Никиты, — этот контраст не укладывался в голове.
К слову, привычка к постоянному сексу привела к неожиданным для меня последствиям — довольно часто я сама приставала к Никите, что не могло не радовать его молодой организм.
Никита относился ко мне очень хорошо, и меня радовало нахождение рядом с ним. Он часто включал радио, или же слушал аудиокниги, положив голову мне на колени. Я перебирала его волосы, он часто ловил мою ладонь и, крепко сжимая, лежал, делясь со мной своими мыслями.
А я в такие моменты мучалась угрызениями совести — я здесь, в этой беззаботной роскоши, а Максим… Жив ли он? Может, его отпустили? Господи, хоть бы это было так…
Вспоминая людей, дорогих моему сердцу, я страдала от бессилия, и утешал меня своей лаской и теплотой Никита, он, как ребенок, своей непосредственностью отвлекал меня от горестных мыслей, заставляля смеяться…
В один из таких спокойных вечеров в нашу спальню вошел мужчина.
И да, я его знаю.
Он громко поздоровался, мне кивнул, обнял Никиту.

— Как дела, сынок? — спросил он у парня, а я шокированно его разглядывала. Он оказался тем самым клиентом, которого я в сердцах предложила трахнуть вибратором…

Он ухмыльнулся, видя мою реакцию.
После долгого разговора с Никитой, при котором я не присутствовала, он вызвал меня в кабинет. Здесь я оказалась впервые за все это время, прежде комната всегда была закрыта на ключ.

— Как тебе тут живется? — он махнул рукой в сторону кресла.

Присаживаюсь, обдумывая вопрос.

— Приемлемо, — отвечаю.

Он, напряженно на меня глядя, закурил, а я зачаровано следила за тем, как затягивается, выпускает дым — та сигарета, которую я скурила с Владом, действительно оказалась последней.

— Никита — мой единственный сын, и, как ты знаешь, он слеп, — проговорил он задумчиво.

Киваю.

— Тебе повезло, что он к тебе привязался, на твоем месте могла бы быть любая другая девочка. Не буду уточнять, как бы в противном случае сложилась твоя судьба, — прищурив глаза, сказал он. — Понимаешь, он рос практически один, любви материнской не видел. Во многом моя вина, конечно…

Игорь Сергеевич задумчиво смотрел в окно, я на него.

— Что от меня требуется? — озвучиваю свой вопрос.

— Любить его, быть с ним, спать с ним, — Мужчина потушил бычок об пепельницу. — Будешь умницей — у тебя все будет. Для меня важно, чтобы Никите было хорошо.

Примерно этого я и ожидала.

— У меня один вопрос — как Максим?

— А кто такой Максим? — недобро блеснув глазами, спросил он.

Зыбкая почва, мне нужно вести себя осмотрительно, чтобы не увязнуть.

— Не пиздите, Игорь Сергеевич, — спокойно продолжаю.  — Все вы прекрасно понимаете.

Я рискую. Очень рискую…

— Люблю тебя за твою, хм, корректность, — расхохотался он, затем, вмиг став серьезным, продолжил. — Прошлого нет, девочка. Есть будущеее, которое мы сами для себя строим, в эту самую минуту.

Он постучал ногтем указательного пальца о деревянную столешницу.

— Я поняла, — я кивнула.

Он ничего не расскажет.

— Да, карточку я вам выдам, на всякие расходы, одежду себе купи, с Никитой куда-нибудь сходите, смотрите сами, в общем. Только условие — без охраны никуда. Просто скажешь ребятам, вам подготовят машину.

Я сообразила, что вот уже больше двух лет как охрана стала неотъемлемой частью моей жизни, постоянное присутствие этих качков меня уже никак не стесняло, окажись сейчас я, скажем, в городе без них, я бы растерялась.
Игорь Сергеевич жил с нами наездами, иногда задерживаясь дома по месяцу.
Часто он приезжал не один, надолго закрываясь с гостями в кабинете.
Я примерно представляла, чем он занимается, сложив данные, известные мне еще с тех дней, когда я была проституткой, и да, я его побаивалась.
В очередной такой заезд Игорь Сергеевич, в окружении своих влиятельных гостей, отправился на охоту — на джипах, с ружьями и алкоголем. Вернувшись, они привезли добычу — настоящих оленей. Игорь Сергеевич отдал рога на обработку, планируя повесить их у себя в кабинете.
Потихоньку я начала есть, даже прибавила пару килограммов. Никита учился, я читала свои учебники.
В какой-то момент, заметив меня с учебником, Игорь Сергеевич задумался. Он долго расспрашивал меня о том, на кого я училась раньше, кем хотела бы стать. Этот вопрос мне тогда показался попросту неуместным — мое существование напрямую зависит от каприза Никиты и власти его отца.
Мы с Никитой настолько привыкли друг к другу, что я уже сомневалась, что когда-либо жила без него. Осознав, что моя дальнейшая судьба зависит от его желания быть со мной, я предприняла некоторые шаги.
В сексе я старалась доставить ему как можно больше новых ощущений, придумывая различные способы стимуляции — от простых, вроде щекотания головки его члена перышком, до более изобретательных. Иногда он плакал от оргазма, опустошенно моргая слепыми глазами в потолок, а я в такие моменты вспоминала, как Лена, моя Лена довела меня до таких же чувств в учительском туалете.
Лена… При мыслях о тех, кого со мной нет, у меня щиплет в глазах. Странным образом устроен мир — люди, в какой-то момент встречаясь на извилистых тропках судьбы, оставляют в нашей жизни след, некоторые — совсем незаметный, а есть такие люди, память о которых хранишь вечно. Лелеешь, достаешь в редкие минуты одиночества, наслаждаешься ими, каждой минутой, что провели вместе, — хорошо ли, плохо ли было… Каждым мгновением счастья или боли. Моя спрятанная в самом уголочке сердца коробочка — это самое ценное, что я храню.
Лена, Максим… Что с вами стало? Что стало со мной?
Но их нет, а Никита, трогательно проверяющий на ощупь сквозь сон здесь ли я, рядом ли — он есть.
Мы нередко выбирались на улицу, где гуляли вместе с Гердой по аллеям среди сосен. Я поддерживала Никиту за руку, следя за тем, чтобы он не споткнулся. Вскоре снег почти сошел, наступил апрель, и я поняла, что у меня действительно мало одежды.
Мы, в сопровождении охраны, впервые за все мое пребывание здесь, выбрались в город. В город, в котором меня перетрахало безумное количество людей. Я снова здесь, но в другом качестве. Теперь я любовница слепого сына одного из самых могущественных людей в регионе.
Мы посетили японский ресторан, где попробовали невиданные блюда, и я с сожалением раздумывала, какое развлечение смог бы оценить слепой. Многое, что для нас является ценностью, он попросту не мог увидеть. По пути в магазин я заметила вывеску — оперный концерт.
Нам выделили ложу, и с первых минут Никита будто бы оказался в другом мире — он, с неописуемым выражением на лице, слушал звуки музыки, улыбаясь, он грустил и радовался, он сопереживал… Он сжимал мою ладошку, глядя вперед. А я смотрела в его невидящие глаза, понимая, как он мне стал дорог.
Долгое время избегая привязанностей, я привязалась всей душой к этому пареньку. Необходимость любить в нас заложена природой, как и необходимость о ком-то заботиться. А его невозможно было не полюбить — настолько чист он был душой, при таком отце…
Когда мы, вернувшись домой, оказались в постели, он крепко меня прижал к себе, шепча на ухо  «Люблю тебя».
Это признание оказалось бальзамом, тем лекарством, которого мне так не хватало, когда те же слова я слышала в других, совсем неромантичных обстоятельствах…
Я пустила любовь в свое сердце, бедное, заштопанное грубыми нитками обид, замотанное в слои сожалений и разочарований. Я позволила себе это чувство, не забывая о старых, возможно, это и есть взросление, когда помнишь, — было, и новой гранью одного и того же чувства сияешь для другого человека и заставляешь его сиять ответно.
Часто Никита просто лежал рядом, обнимая и не требуя секса, просто вместе, и шептал на ухо ласковые слова, все те нежности, что говорит только влюбленный в тебя человек.
Это и есть счастье, это и есть покой, это и есть то, чего так долго требовала моя душа. Но в редкие минуты одиночества, я вспоминала… Я хочу помнить.
Игорь Сергеевич довольно наблюдал, как мы, уютно устроившись на софе, слушали аудиокниги, он стал больше уделять нам времени, просто сидя рядом.
Иногда я замечала на себе его пристальный, испытывающий взгляд. Не зная, как расценивать это, я плотнее прижималась к моей каменной стене, к гаранту моего спокойствия — к Никите.
Никита чутко улавливал мое настроение, что меня всегда поражало в нем. Он знал, когда я хочу поболтать, а когда посидеть в обнимку, молча.
В один из таких мометов Никита спросил:

— Ты меня любишь?

— Конечно, — ответила я искренне.

Он прижимал меня к своей груди, с напряженным лицом глядя в даль, и о чем-то думал.

— Ты будешь со мной? Я ведь слепой…

— Я же сейчас с тобой, — отвечала я, не понимая.

Герда ложилась рядом и дремала, мы ворковали, и я старалась не обращать внимания на Игоря Сергеевича.
В одну из наших вылазок за покупками, когда я, выбрав себе кое-что из одежды, вышла к Никите, ожидающему меня на диванчике в сопровождении охранника — Сергея, я услышала знакомый голос, тут же ко мне кинулась обниматься какая-то девушка.

— Эльвина, это правда ты! — восклицала она, а я, отстранившись, заметила метнувшегося в нашу сторону Сергея.

— Стой, — успела его остановить и внимательно пригляделась к девушке. И к ее сопровождающему.

Это невероятно…
    Комментарий к Глава 13.
    Тысячу извинений за ошибки и малый объем, пишу второпях...

Meiko – Leave The Lights On

========== Глава 14. ==========

— Слушай, хорошо выглядишь! — воскликнула Вика, а я изумленно переводила взгляд с нее на… Клубнично-сливочного лизуна. Моего бывшего клиента. Постоянного. Вот с кем с кем, а с ним я ее меньше всего ожидала увидеть.

Он широко улыбнулся мне в ответ.

— Я вышла замуж, — Вика так и сияла. — Ездили отдыхать на Бали, представляешь! Скоро поедем за моей дочкой, Лизочкой! А у тебя как дела? Ты так резко уехала, непонятно куда…

— Я… У меня все хорошо тоже, — улыбнулась ей, наблюдая, как Никита напряженно прислушивается к нашему разговору.

— Рассказывай, куда ты укатила от нас?

— Тоже замуж, — ответила, не задумываясь. — Что слышно про Максима? — тихо спросила я у своей подруги, любовницы.

— Ничего, я думала, ты с ним… Я думала, вы вместе, — ответила Вика.

Вика приобняла меня снова, затем предложила:

— Так с кем ты? Как же ты живешь? У тебя все хорошо?

— Да-да, все отлично, — я приложила палец к губам.

— Можно ведь семьями общаться, Эльвина? Оставь мне свой номер мобильного?

Я растерялась. Своего телефона у меня, разумеется, нет…

— Эльвина? Нам идти надо, — вмешался Никита.

— Счастливо, увидимся! — обрадовалась я, помахав ей ручкой.

Всю дорогу домой Никита хмурился. На вопросы не отвечал, о чем-то размышляя.
Следить за его мимикой — как читать открытую книгу. В основной своей массе мы прячем эмоции за фальшивыми масками, улыбаясь или сохраняя невозмутимое выражение лица, Никита же, не имея возможности видеть, просто не умел прятать свои эмоции, не научился, не имея такой необходимости, от него, можно сказать, фонит, когда он расстроен или зол. Вечер прошел в молчании.

На следующий день я проснулась одна. Никита нашелся на улице с Гердой.

— Никит, что случилось? — спросила, подойдя к нему.

Он повернулся на мой голос.

— Любишь его? — требовательно спросил.

— Кого? — от удивления не сообразила, о чем речь.

— Кто такой Максим?

Значит, он слышал.

— Мой бывший парень, — ответила, а голос мой дрогнул на слове «бывший».

Никита помолчал, затем снова спросил:

— Любишь его?

— Любила, — как могла, честно, ответила. — Нас многое связывает. Связывало. А сейчас он может быть мертв, а я этого даже узнать не могу.

— Кто еще был до меня?

Я растерялась. Никита, склонив голову, ждал ответа.

— Никит, ты же знаешь, что я была… Проституткой. Было много… — не зная, как сказать, я замялась. Не нравится мне этот разговор.

— Я не об этом, — прервал меня Никита, поглаживая Герду по морде. — Ты любила только его?

— Да, - вру, не сомневаясь.

— А я? — он пошарил, нащупал мою руку. — Меня ты любишь так же, как его?

— Нет, — отвечаю твердо. — Никита, это другое. Я с тобой сейчас…

— Надеюсь, ты не жалеешь…

Никита развернулся к дому, а я осталась стоять, задумавшись.

Вечером Игорь Сергеевич вызвал меня в себе в кабинет. Я села на диван, рядом с Никитой.

— Эльвина, завтра мы с Никитой должны уехать. Сын согласился на операцию по восстановлению зрения.

Неожиданно.

— Это возможно? — осторожно поинтересовалась, взяв парня за руку.

— Я не всегда был слепым, — ответил Никита, улыбаясь.

Я уже слышала от Клавдии, что Никита ослеп в результате перестрелки…

— Это сложно, но возможно. Риск, конечно, есть, но есть шанс что он будет видеть. Возможно, не идеально, но будет.

— Это здорово, это очень хорошо! — я задохнулась от радости.

— Да, будем надеяться, что все пройдет благополучно, — Игорь Сергеевич улыбнулся. — Останешься за хозяйку. Не знаю, сколько по времени нас не будет. Если что-то будет нужно, сообщи охране, вот номера телефонов на экстренные случаи, — он протянул мне список.

— Когда вернусь, смогу тебя увидеть! — лукаво улыбнулся Никита.

***

Месяц, уже месяц, как Никита уехал, а я жду… Гуляю с Гердой, помогаю Клавдии от нечего делать, оказывается, здесь есть маленький огородик, в котором наша повариха выращивает овощи и свежую зелень. Лето вступило в свои права, мы с Гердой ежедневно совершаем длительные прогулки. Несколько раз я даже видела настоящих белок, с тех пор я постоянно ношу с собой орешки, в надежде погладить зверька.

У меня было много времени подумать о своей жизни, о тех, кого я потеряла, о своей судьбе. За Вику я рада, хорошо, что она нашла того, кто о ней позаботится. Лучше быть с кем-то одним, я имею в виду, все лучше, чем спать с любым, кто заплатит. Если так суждено, я хотела бы, что Никита стал моей гаванью, чтобы уже навсегда. Я просто устала. Страшно подумать, что я снова вернусь на точку, — второго такого раза я боюсь уже не выдержать. Сломаюсь.

Если бы я продолжала там находиться и работать - да, но теперь, отдохнув и некоторое время прожив в спокойствии, я знаю, после этого, — я не выдержу. Или сопьюсь, или снова попаду на трассу, в любом случае исход будет один.

 За этот месяц у меня появилось волнение — вдруг, когда Никита меня увидит, действительно увидит, то разочаруется? Я ведь могу ему не понравиться…
В какой-то момент, когда я нарезала овощи на салат, помогая Клавдии с обедом, на кухню зашел… Никита. В очках, с жадностью оглядывающий обстановку и нас с Клавдией.

Он вытянулся, или мне это кажется?

— Никитушка! — первой опомнилась женщина. — Мальчик мой! Радость ты какая, Боже всемогущий…

Она всплакнула, обнимая его, а я… Я засмущалась, как девственница в брачную ночь, потому что Никита, мой Никита, в упор смотрел мне в глаза, улыбаясь, и отвечая на причитания поварихи, поглаживая соскучившуюся по хозяину и довольно повизгивающую сейчас, Герду.

Наконец он оторвал от себя Клавдию и приблизился ко мне, а я, алея, как помидорка, ждала, пока он меня рассматривал. Полгода делили с ним вместе постель, вдоль и поперек узучив тела друг друга, а тут я вдруг растерялась. Его голубые глаза, прежде бессмысленно таращившиеся в пустоту, теперь буквально впитывают мой образ, как будто для того, чтобы запомнить навсегда.

— Эльвина, — Никита, сделав еще шаг навстречу, взял в руки мое лицо, обводя его ладонью, и улыбаясь. — Такой я тебя и представлял…

Эта ночь для нас была действительно как первая — Никита жадно изучал мое тело, и мы любили друг друга… Потом мы принимали ванну и снова занимались любовью, причем Никита так трепетно ко мне относился, что я почувствовала себя хрустальной принцессой.

Наутро я боялась открыть глаза, чтобы не оказалось, что это сон. Никита сдернул с меня одеяло, защекотав. Я с визгом сбежала, одевая халат. Он, стоя рядом со мной напротив зеркала, долго смотрел на наше отражение, любуясь. Впоследствии в его привычку вошло перебирать мои волосы, он часто развлекался этим занятием, заплетая одну куцую косичку у меня на челке.

Все лето мы с Никитой гуляли, он впитывал новую для себя обстановку, то разглядывая деревья, то подолгу зависал, пристально рассматривая все окружающее. Игорь Сергеевич брал нас в дальние поездки на природу, и это было потрясающе, Никита восторгался всему, что видел, а я улыбалась, показывая различие трав и лепестков. Никите понравились бабочки и стрекозы, мне же нравилось наблюдать за ним.

Часто мы выбирались в кинотеатры в город, впрочем, шумные компании и большое количество людей Никиту попросту ошарашивало.

В ресторане, где мы остановились перекусить, Никита заметил, как какой-то мужчина пристально меня разглядывает, и разозлился. А я пыталась вспомнить, где я могла видеть это лицо. Возможно, кто-то из клиентов. Но их было так много, что память, словно отрицая мое недавное прошлое, мне отказала, так что этого человека я не вспомнила.

Смотрели вместе телевизор, вечерами Никита учился писать, старательно водя ручкой по бумаге. Первым словом, которое он написал, было корявенькое  «Эльвина».

В конце августа Игорь Сергеевич, вернувшись из города, вызвал нас к себе в кабинет.

Я изумленно изучала документы — паспорт, с печатью о регистрации брака с Коломеец Никитой Игоревичем, и среди прочих, документы о поступлении в ВУЗ.

— Они настоящие? — удивилась я, вчитываясь.

Игорь Сергеевич рассмеялся.

Коломеец Эльвина Юрьевна. Ладно, хоть имя мое оставили.

— Мы муж и жена, — сияя, прокоментировал Никита.

Странно. Это все неожиданно и очень странно. Где-то там мои родные, давно меня похоронившие, а я…

— И мы идем учиться, вместе, — продолжил Никита. — Ты рада?

Я кивнула, пряча слезы.

Если это шанс, я не упущу его. Возможно, моя черная полоса длиною в два года действительно, окончательно уже теперь, закончена, и все еще может быть хорошо? Не знаю.

Муж… Так странно, так непривычно. Младше меня всего на два с половиной года, а фактически — на целую жизнь…

Потом были покупки, и Никита, развалясь на диванчике бутика, оценивал меня в разных нарядах, впрочем, с его щедростью мне все же пришлось повоевать, так как он желал скупить буквально все. Особенно ему понравилось выбирать для меня белье, хотя, смутившись в какой-то момент внимания персонала, он скоро примолк, лишь одобрительно кивая.

Мы посетили зоопарк и как дети подолгу торчали возле каждого ограждения, разглядывая животных, особенно Никите понравились обезьяны, которые кривлялись и вычесывали друг другу шерсть. Долго наблюдали за белыми медведями, которые плавали и просто отдыхали. Там мы провели почти весь день, перекусывая тут же, в кафешках.

А потом ему исполнилось восемнадцать. Приехали друзья и коллеги Игоря Сергеевича, заняв гараж и площадку перед домом дорогими автомобилями, они прибыли в сопровождении своих детей — немногим постарше Никиты. Отмечали в беседке во дворе, Игорь Сергеевич самолично жарил шашлыки, стол ломился от изобилия.

В ходе гуляния я узнала, что Васнецов — адвокат, напрямую занимающийся делами Игоря Сергеевича, сына его зовут Саша — он высокий стройный блондин, точная копия тех мажористых юнцов, что мне приходилось обслуживать. Было несколько интеллигентного вида мужчин в костюмах, представителей местной деловой элиты, они тоже приехали с холеными женами и детьми. Были и мужчины иного склада — в партаках, как у Игоря Сергеевича, их я разглядела, когда гости, взяв пример с хозяина дома, переоделись в шорты и майки. Все вели себя очень корректно, вежливо, их речь отличалась высококультурием, и по многим я бы даже не смогла определить, что они сиженые, если б не увидела характерные татуировки. Жены прибывших гостей — особый разговор, все сплошь утонченные дамочки, чем-то они мне напомнили Олесю и мать Лены. Ухоженные, даже в простых на вид костюмчиках они выглядели на тысячу процентов, хоть сейчас на телевидение вести передачу о загородном отдыхе. Такой разношерстной компании прежде мне видеть не доводилось.

Никите, на правах уже совершеннолетнего, было позволено выпить. Я узнала, что приехавшие девушки и парни — давние друзья Никиты, хотя за те полгода, что я здесь живу, я ни одного из них ни разу не видела. Так что можно сделать вывод, что и раньше они приезжали только сопровождая родителей.

Мы сидели вместе с молодежью, Саша, узнав, что Никита будет учиться в его универе, обрадовался. Чем-то он мне не понравился… Возможно, развязными интонациями или фамильярностью в обращении, не знаю, но, глядя на этого парня, мне хотелось уйти. Меня вконец возмутили его масляные взгляды, и я придвинулась поближе к мужу. Никита, словно поняв мое состояние, сжал мою ладошку под столом, и я, почувствовав эту ласку, понемногу успокоилась.

А позже меня обуяла ревность. Мария, дочь бизнесмена, довольно-таки симпатичная, надо признать, принялась обхаживать моего мужа. Никита сам растерялся от такого внимания. Как оказалось, многие представители присутствующей молодежи уже учились в одном универе с Сашей, так что я поняла, что нам предстоит не раз еще увидеться.

Никите надарили гаджетов, благо он теперь может видеть, и я надеюсь как-нибудь разыскать в интернете своих друзей, а может быть, даже свяжусь с мамой…

— Я женат, — услышала я, как Никита отвечает Марии, изумленно округлившей глаза в ответ на это заявление.

— Ты такой молодой, зачем тебе это? — девушка хлопнула ресничками, вызвав у меня желание выцарапать ей глаза.

— Мы любим друг друга, — Никита с нежностью посмотрел в мою сторону. — У нас все серьезно.

Я ответно ему улыбнулась, злорадно заметив досаду Марии.

Под конец вечера мой Никита изрядно захмелел, да и я устала, так что, покинув компанию, я отправилась в дом.

— Думала, я тебя не узнаю, сука! — резкий рывок, и меня оттащили под лестницу. — Я помню, как имел тебя, только тогда ты была Камиллой!

Я в ужасе смотрю в похабно скривившееся лицо пьяного Саши, не в силах вырваться, а он уже шарит у меня под юбкой.

— Ты меня с кем-то перепутал, отпусти, — он прижал меня к стене, просунув руку мне в трусы.

— Ага, конечно, и шоколадный глаз твой я тоже перепутал! — и я чувствую пальцы, хозяйничают там, где уже давно никого не было… — Ты мне дашь, сучка, или все узнают, что ты шлюха конченая, и имели мы тебя впятером во все щели!

— Отпусти! — ужом вырываюсь, а сердце колотится, как бешеное.

Стыд. Ужас и стыд, а еще страх насилия. Я разом будто вернулась в гостиничный номер, где пятеро молодых людей, поставив раком, окружили и менялись местами, занюхивали коксом и снова возвращались к моему безвольному телу, когда я могла только молиться… Чтобы это закончилось побыстрее.

Внезапно Саша упал, пару секунд на осознание — Илья, один из охраны, запыхавшись, оттаскивает безвольное тело.

— Хозяйка, простите, выбежал сразу, как увидел!

— Увидел? — машинально повторила, поправляя одежду.

— Так, камеры же… — Илья взгромоздил Сашу на диван. — Хозяину докладывать?

Жаловаться не хочется… Тем более я поняла, что Игорь Сергеевич дорожит взаимоотношениями с адвокатом.

— Не стоит, он мне ничего не успел сделать, просто напугал. Спасибо тебе, Илья, большое за помощь, — сердечно поблагодарила я мужчину.

— Извините, но я думаю, что сообщить стоит. Камеры просмотрят, не я, так другой доложит… Меня накажут…

— Ну хорошо. Только не прямо сейчас, пусть празднует.

Мужчина кивнул, а я поднялась в спальню. Мандраж от пережитого еще не прошел, и я решила принять ванну.

Вскоре, сшибая углы, заявился Никита.

— А где твои очки? — удивилась я.

— На нос давят, снял где-то, — пробухтел он, стаскивая штаны. — Как тебе праздник?

— Отлично, — я юркнула под одеяло, и через некоторое время мне в ухо засопел, обнимая всеми конечностями, мой муж.

Наутро я наблюдала в окно, как помятый Саша в компании отца выезжает со двора. А через несколько дней Игорь Сергеевич вызвал меня в свой кабинет.

— Ты теперь Коломеец, жена моего наследника. Ты находишься под моей защитой. Ни одному человеку не позволено каким-либо образом тебя оскорблять.

Я кивнула.

Васнецов шлепнул по затылку своего сына.

— Извините меня, Эльвина Юрьевна. Мое поведение было непростительным, я обознался, — металлический голос прячущего глаза Саши.

В универе меня поразил уровень обеспеченности студентов: все на дорогих тачках, в одеждах известных брендов. Кажется, здесь учится в основном золотая молодежь. Девушки — сплошь гламурные чиксы, парни — мажоры, и я с тоской вспоминаю наше житье-бытье в институте, когда мы кучкой бежали на маршрутку, потом на работу… Многие тут с охраной, а я еще переживала, что мы с Никитой будем выделяться. Другой абсолютно мир. Другие ценности.

Никита мой теряется при большом скоплении народа, все конспекты делаю я, он же записывает лекции на диктофон. Странно быть первокурсницей после всего, очень странно. Смотрю на глупеньких богатеньких деток, и пробирает тоска по дому.

В обед нас частенько охрана отвозила в кафе, и я, наблюдая за снующими между столов официантами в фартуках, вспоминаю себя, Кирилла, Антона, Танюху, своего первого клиента, Максима, и то, как Лена увидела меня в кафе.
Интересно, Таня с Игорем поженились? Помнит ли меня еще кто-нибудь, кроме мамы? Время идет, все меняется, жизнь — река событий, потоки которой уносят все дальше и дальше…

Тоска по прошлому сводит с ума, не давая спокойно жить. Никита, чутко реагируя на мое настроение, хмурится.

— Почему ты иногда становишься такой тихой? — спросил он как-то после опустошительного секса.

— Мне грустно, — шепчу. — Я скучаю по близким. У меня есть мама, Никит, и сестра, у меня были друзья.

Я повернулась к своему мужу.

— Тебе со мной плохо? — Никита расстроен, злобно прищуренные щелочки глаз — без очков он плохо видит.

— Нет, с тобой мне хорошо, — и это правда…

А потом я поняла, что беременна. Впрочем, первая это заподозрила Клавдия, зорко следящая за моим рационом, видимо, моя первоначальная худоба до сих пор не давала ей спать спокойно. А я и в голове не держала, что снова смогу забеременеть, думала, что после первого аборта это маловероятно, предохраняясь в бытность мою проституткой, скорее, из соображений безопасности. А с Никитой мы расслабились, да и мне было неудобно просить все время охрану привезти из супермаркета презервативы. Цикл у меня сбоил, я как-то не беспокоилась. А муж мой, из-за своей неопытности, скорее, вообще плевать хотел на все эти ухищрения, считая, что лучше ощущения наживую.

Я вызвала машину с охранником и, пока Никита был с отцом, съездила в клинику. Сомнения подтвердились. Почти три месяца.

Никита был и обрадован, и озадачен этой новостью, Игорь Сергеевич как будто бы даже не удивился, приказав комнату рядом с нашей спальней объединить дверью и оборудовать детскую.

Я правильно питалась, под бдительным оком Клавдии, наблюдалась у врача, потом перевелась на заочное отделение. Никита совсем освоился в универе и без меня, у него появились приятели, мне оставалось только ждать его дома.

С Клавдией, от нечего делать, я солила огурцы с помидорами, капусту, постигая премудрости этого хитрого дела. Так прошла осень, затем наступила зима. Игорь Сергеевич улетел в столицу по каким-то делам.

Никита возвращался воодушевленный, рассказывая о своих новых знакомых.
Все чаще он стал задерживаться после учебы, приезжая пьяненьким. Целовал мой растущий живот, валился в постель прямо в одежде. Постепенно, не сразу, я начала замечать, как он меняется. Из прежнего стеснительного, открытого, с чистым сердцем паренька, в итоге он превратился в нагловатого, избалованного деньгами человека, не знающего отказа ни в чем, которому плевать, что дома его ждет беременная жена. Изменения эти проходили незаметно, плавно. Он мог вернуться ночью, разбудив и потребовав секса, потом, конечно, извинялся, объясняя, что перепил, ходил с новыми друзьями в клуб, но все повторялось с завидным постоянством. Всему виной, я думаю, резкий констраст — всю жизнь оставаясь дома, он совсем не знал жизни, теперь же он бросился с головой во все возможные развлечения, которых, с подачи его новых друзей, было немало.

На мое двадцатиоднолетие я еле втиснулась в купленный совсем недавно комбинезон, проводила невыспавшегося мужа на учебу. Съездила в город на УЗИ, затем купила кое-что из продуктов. Снимок ребенка решила показать вечером, пусть будет сюрприз. Потом мы с Клавдией готовили праздничный ужин.
День пролетел незаметно за подготовкой и домашними хлопотами. Уже семь вечера, восемь, девять…

Поужинала в одиночестве — Игорь Сергеевич так и не приехал, Никита бог знает где шляется… Он забыл про мой день рожденья. Вернулась в спальню, включила телевизор, не понимая, что показывают, через пару часов решила лечь спать. Душ, затем пижама для беременных, грустно…

Во всем огромном доме тишина. С пола подобрала планшет, который Никита, оказывается, забыл утром. Честно, спустя три года я забыла свои логин и пароль от профиля, безуспешно тыкалась, так и не смогла зайти, но желание хоть глазком взглянуть, хоть так, издалека…

Смогла зайти с полупустого профиля Никиты. Поступившие сообщения, слишком много сообщений от девушек… «Когда снова встретимся?» — сообщение от какой-то Светы. Пролистала переписку, появилось сомнение, что муж мне верен. Правда, Никита, видимо, в силу своих трудностей с писаниной, ей не отвечал вообще, но червь сомнения, зародившись, уже не отпускал. Ведь где-то они познакомились и даже общались… Какой шанс, что он останется верен? В универе полно девушек из хороших, обеспеченных семей, а кто я? Проститутка.

  Соленые слезы по щекам от обиды, ничего не вижу. Поцеловала снимок со свернувшимся калачиком ребенком, нашим ребенком, решив спрятать подальше.
Вспышкой осознание — мое положение шатко, не факт, что я и дальше останусь Никите нужна. Как мне жить дальше? Что делать? Что будет, если он найдет себе другую? Куда мне идти?

Решилась, ввела в поиске имя, фамилию, город…
И дикая боль в сердце, потому что «Блинова Елена, пользователь не найден, уточните параметры поиска…»

Нашла в поиске свой профиль, решила посмотреть со стороны — «Помним, скорбим…» Длинная череда трагичных постов на стене, от людей, которых знала, и от тех, кого не могу вспомнить. Последняя запись сделана три года назад.

По шуму за дверью поняла, что муж мой вернулся. Убрала планшет от греха подальше, залезла под одеяло, и  в дверь ввалился охранник с бесчувственным телом Никиты на руках.

— Что произошло?

— Извините хозяйка, не хотел он домой идти, танцевал… Вырубился наш мальчонка, тогда только смогли забрать.

— Откуда? — так горько на душе.

— В клубе он был, с друзьями… Извините.

Я кивнула. Охранник удалился, тихо прикрыв за собой дверь. Не он должен извиняться…

Никита проснулся к обеду. Хрипло попросил воды. Затем уехал. Про УЗИ он даже не вспомнил.

А вечером вернулся Игорь Сергеевич. Напряженный, он, не ужиная, закрылся в кабинете.

— Бестолочь, ты что творишь? — я спросонья не поняла, откуда доносятся голоса. Темно, оглядевшись, я сообразила, что заснула, как была, не раздеваясь и не укрывшись.

Прислушалась — за дверью разорялся Игорь Сергеевич, отчитывая сына, и Никита, тихо оправдываясь за что-то.

— Сучонок, тварь неблагодарная! Как мне людям в глаза смотреть? — и мне стало страшно, я впервые услышала, как Игорь Сергеевич повышает голос. — Взрослый, говоришь? Будешь работать со мной, будешь у меня по струночке ходить!

Никита что-то ответил, я не разобрала что.

— Иди в кровать! Завтра поговорим, — и Никита ввалился в спальню, хлопнув дверью. Я притворилась, что сплю.

Когда я проснулась, Никиты рядом уже не было.

— Он с отцом уехал, рано утром, — Клавдия в отличном настроении сегодня, печет блины.

С тех пор Никита домой заявлялся вовремя, но, наскоро поужинав, уезжал куда-то с отцом. Мой живот, мои бедра и грудь с каждым днем становятся все больше, я не могу спать — спина затекает, передвигаюсь как утка. Отлучаюсь из дома только к врачу. В один из моментов, когда мы с Никитой улеглись в кровать, я проложила его ладонь к своему пузу. Никита разулыбался, ощущая, как ребенок толкается ему в руку. Он воодушевленно принялся придумывать имена, гадая, родится мальчик или девочка.

Я промолчала, ведь второе УЗИ показало другой пол ребенка. Кто бы ни родился, я буду его любить.

К этому времени обустройство детской уже закончилось, и я часто просиживаю возле изящной кроватки, привыкая к мысли, что я — мать. Здесь же я устроила последний подарок Максима, белого мишку с алым сердцем, тоскуя о другом ребенке…

Стараясь отвлечься, с удвоенным старанием взялась за учебу, понимая, что этот шанс упускать нельзя. Даже в случае развода, имея хоть самую мизерную, самую призрачную возможность когда-нибудь получить свободу, я должна буду крепко стоять на своих ногах.

Прорешивая матрицы и уравнения, с тоской вспоминаю уютную обстановку дешевой кафешки, в которой я работала, и Кирилла с Тохой, втолковывающих мне формулы. Хорошие были времена.

Наступил Новый год, мы его встретили втроем за семейным ужином. Затем Игорь Сергеевич уехал, и я догадываюсь куда, — прошлый новый год я встретила, ублажая его… А теперь у меня есть муж.

Никита хотел, очень хотел секса, но в силу своего положения я отделывалась минетом, надеясь, что его не потянет налево. Он и сам опасался брать меня, с сомнением поглядывая на мой живот. В любом случае, деваться мне уже некуда, и, если он даже и изменит, я об этом не узнаю. Обидно - да, больно - да, ну и ладно.

Сама себе я напоминала сонную муху, мне постоянно хотелось есть и спать. Какими-либо причудами, вроде клубники ночью или соленых огурцов с манной кашей, я не страдала.

Сессию Никита сдал, проплатив экзамены. Я передала с ним контрольные на заочное отделение, чтобы меня допустили до сессии, надеясь, что рожать буду уже после сессии.

Так и случилось. Игорь Сергеевич забрал Никиту с собой в поездку, а я, вызвав охрану, поехала сдавать свой первый экзамен.

Охрану оставила в машине, не видя в ней необходимости. Столпотворение, гомон — я так отвыкла от всего этого, просидев несколько месяцев дома. Поднимаясь по лестнице, услышала голоса:

— Его жена? С ума сойти! — я подняла глаза вверх, на пару мгновений остановившись, чтобы отдышаться, — две гламурные девицы, худые, как тростинки.

 Я их не знаю. Что не мешает им знать обо мне. Хотя этот интерес, скорее, мне достался благодаря моему мужу.

Увидев, что я смотрю, они, нисколько не смущаясь, продолжили говорить обо мне, как будто меня нет.

— Разнесло, жирная, как свинья, — и хихикая, они пронеслись мимо меня по ступенькам.

Я не имею права раскиселиваться. Сделав зарубку на память, упрямо иду вверх.
Экзамен сдала первой, отчеканив информацию, которую я хорошо освоила еще в институте. С гордостью глядя в зачетку, еду домой.

В течение недели я успешно сдавала экзамены и зачеты, ожидая возвращения мужа. Терзающие меня мысли стараюсь отгонять, с головой погрузившись в учебники и методическую литературу, вечера провожу с Клавдией, или гуляя с Гердой.

Проснувшись утром воскресенья, я спустилась вниз на кухню, попить чаю. Клавдия колдовала над пирожками, и невероятный запах я почувствовала еще с лестницы.

— Эльвиночка, как ты, дочка?

Я улыбнулась этой невероятно доброй женщине, прошла к окну, посмотреть улицу.

— Герду я уже выпустила, не переживай. Побегает и вернется, — Клавдия повернулась вынуть пирожки из сковороды.

Резкая боль внизу живота, адская боль, и из меня потекло. Струей. Я ошарашенно облокотилась об стол, не в силах устоять, разглядывая увеличивающуюся лужу под собой.

— Клавдия, — пискнула, стараясь обратить на себя внимание.
    Комментарий к Глава 14.
    Бонус, бонус! Сорян, автор вообще не понимает в беременности и родах)))
С наступающим Новым Годом! Счатья, любви! 
Ваш Триар.

========== Глава 15. ==========

Когда-то я ненавидела сковородки… Думала, что большего кошмара не существует. Наивность искореняется опытом, а опыт втаптывает заблужденя в грязь.

— Эй, принцесска, ты спишь? — свесилась со второго яруса темным пятном голова Питерской.

На самом деле она Светлана, но среди сорока с небольшим обитательниц этих хором оказалось несколько женщин с таким же именем.

Дышу ровно, старательно изображаю спящую. Страх липким ядом сковывает тело, парализует мышцы, мозг, и только сердце бьется быстро-быстро, так, будто хочет выскочить наружу, за пределы застывшей оболочки, шустрым зайцем дать стрекача, заметая следы, слинять, исчезнуть. Стать невидимкой. Кляну себя, за то, что лежу на спине — привычка, приобретенная именно здесь, с целью держать все вокруг в зоне видимости, потому что открывать спину — возможное самоубийство.

Питерская, скрипнув койкой, спрыгивает, по дыханию, щекочущему кожу, понимаю — смотрит прямо в лицо, с целью проверить… Усилием воли, сжимая кулак под одеялом — тонким и колючем, вызывающем желание постоянно чесаться, драть кожу, но успокоить этот зуд, — стараюсь выдержать, не дернуться, не моргнуть под веками, не сбиться со спокойного ритма выдохов-вдохов спящего человека.

Неожиданное прикосновение ко лбу заставило вздрогнуть, и, непроизвольно открыв глаза, я вижу склоненное надо мной лицо. Что она делает? Глаза напротив чуть приоткрыты — заметила, минута взаимного молчания: ее — в ожидании какой-либо реакции на ее действия, моего — затаившись, сжав зубы, чтобы не заорать, по-бабски, от страха, я медлю, выжидаю, что будет дальше, просчитывая варианты чистого безумия, которое может стоять за ее поведением.

Окружающая темнота скрывает эмоции, считать подлинные мысли Питерской невозможно, и я безмолвно таращусь, готовая почти ко всему. Почти, всего лишь потому, что не могу думать как все тут, не умею. Привыкну, со временем, потому что человек привыкает ко всему, нет в этом мире лучшего приспособленца, чем человеческое существо, но привычка корежит душу, ломая психику, извращая логику и сам порядок вещей. Но что реально я могу сделать?

Молчим. Питерская словно прислушивается. Тишиной тишину можно назвать лишь условно, ведь в месте, где несколько десятков душ на периметр, течет своя жизнь, своя собственная вселенная, со своими порядками и … законами.

— Подвинься, — вдруг командует шепотом, повинуюсь, признавая авторитет многократки.

Усаживается у меня в ногах, жестом указывая к ней приблизиться. Усилием воли загоняю страх как можно дальше, изображая невозмутимость. Сколько ужасов мне довелось услышать о кровавых расправах, часто без видимого повода, и эти бесконечные пару дней, находясь уже здесь, я тише воды, ниже травы, поджав хвост, стараюсь не мелькать и ни во что не ввязываться, избегая чьего-либо внимания, в надежде, что Влад сдержит слово.

— Олег приглядывает за тобой. — шепот Питерской в ухо. — Завтра, на прогулке, держись меня. Перетереть нужно.

Сказав это, она влезла на второй ярус, оставив меня наблюдать, как проминается под ней панцирная сетка. Все последние недели, проведенные в страшном напряжении, дают о себе знать — кажется, я схожу с ума. Ожидание худшего мешает нормально спать, есть, жить. Мне страшно.

Прислушиваясь к ночным звукам, я вычленяю поскрипывание кровати и приглушенные стоны. Тихий смех. Шепот. Кто-то что-то бормочет во сне. Кто-то прокуренно кашляет. Кто такой Олег? Как вообще тут оказался мужчина? Только если это не … Кто-то из кумовей? Какой им во мне интерес?

Другая мысль не дает мне покоя — это было что, предупреждение? Помощь, или возможно, угроза? Помощь бы мне не помешала… Угроза? Боюсь заснуть, боюсь повернуться на бок. Боюсь сказать и сделать что-то неправильно.

Бог, я снова говорю с тобой. Тяжелые у нас с тобой сложились отношения. Я взывала к тебе всей душой, молила, просила о спасении, хотя бы о помощи, сначало для себя, потом…

Ты, почему-то, молчал, изводил меня своим игнором, и я разлюбила тебя, бросила, как бросают любимого мужчину, выдрала с корнем из сердца, хотя, вероятнее всего, первой бросил меня ты. Но, как и любимый мужчина, разве ты мне чем-то обязан?

Почему-то мы думаем, что обязан. Помнить о нас, заботиться, любить беззаветно, и прощать. Помогать в трудностях, прикрывать грешки. Всегда быть готовым выслушать, понять и простить. Ведь это не мы, нет, нисколько, бес попутал, жизнь так сложилась, обстоятельства…

Питерская, похрапывая надо мной, иногда ворочается, отвлекает от мысленного диалога. С Богом, или с самой собой…

«Надо перетереть», — то же самое говорила мне вчера Мария, седая женщина за пятьдесят, но поговорить не вышло, так как ее с утра перевели.

Стоны громче, бесстыдней, и я стараюсь представить, кто из проживающих в той части помещения может заниматься любовью. Почему-то назвать это банальным трахом язык не поворачивается, судя по звукам, там все, очень основательно, что-ли. Не знаю, как я это определила.

 Возможно, во мне говорит опыт проститутки. Да и о женской любви я знаю не понаслышке.

Когда-то… Было ли?

Все, что я знаю об этом месте — буквально в трех предложениях мне успели торопливо сообщить до КПЗ.
Потом была сборка — комната, в которой собирают со всех этапов, тех, кого доставили с очных ставок, с ознакомлений с делом, результатом экспертиз. В сборке держали, наверно, около сотни женщин с нескольких КПЗ.

Дождались досмотра — несколько конвойных шерстят шмотки, прощупывают вплоть до швов, затем личный досмотр. В отличие от других женщин, процедура не вызвала у меня никакого чувства унижения, хотя приложены к этому были все усилия. Для меня быть голой и открытой на людях уже давно не интимно. Да и что мне прятать?

Снова сборка, ждем режимных конвойных, они, согласно режимов, указанных в наших картах, разводят нас по камерам. А потом была тюрьма. В СИЗО первоходок, таких как я, было много, все как одна, испуганные, плачущие в подушку, с неостывшей еще надеждой, что оправдают.

Многократки, бывало, тоже истерили, но большинство из них уже знало, что почем, так что им, в какой-то степени, легче. Хоть и говорят, что на женской тюрьме нет беспредела, понятий и жесткача — это не так. Большая часть ожидающих суда — убийцы, остальные наркоманки, мошенницы, воровки. Драки, мат, ежедневные выяснения отношений… Женщины — самые жестокие существа, если их тронуть, после детей. Детская злоба ужасна тем, что они не до конца понимают, что творят, не осознают. А женщине только дай повод. Внутренняя сучка затаится, и отомстит изощренно, если ее задеть. Но иногда для этого даже делать ничего не нужно. 

Мое дело рассматривалось месяц, в течении которого я успела составить себе кое-какое мнение обо всем, услышала разные жизненные истории, и, как бы это смешно ни звучало, немного изучила жаргон, потому если ты первоходка, тебя все  понимают, а ты - никого.

 Затем мне вынесли приговор. «В Мордовских колониях официально разрешено бить женщин», — сказала напоследок мне соседка по койке, узнав, куда меня отправляют.

Ужас, липкий ужас, до самых кончиков нервов.

 А потом этап до зоны, автозек на десять мест, мужчин везли в клетках, меня в стакане. Именно после приговора, в момент этапирования, я наконец поняла — это все. Не помогли смягчающие обстоятельства в виде малолетнего ребенка, единственное, чего смогли для меня добиться — общий режим, и небольшой срок, как мне сказали, успокаивая, что на зоне есть свои подвязки.

 Как я выяснила потом, мне дали относительно средний срок, стандартный для этой статьи. В-общем, Васнецов не сделал ни-че-го из того, что от него требовалось.Сука.

Зашла на зону, ожидая чего угодно. Все было жестко, пугающе, конвой нагнетал — из автозека с вещами выпрыгиваешь по фамилии под лай собак, и на корточки, крик, в ответ — «Ф.И.О., год рождения, статья, суд», затем шмон, личный досмотр, прожарка — вещи с гражданки, что позволили оставить, уносят на дезинфекцию. Остальное, включая шнурки и ремни — не положено. Еще много раз я услышу эту мантру - «Не положено». До заселения — карантин в ШИЗО, а потом уже и камера, пятьдесят квадратов, двухъярусные шконки, общий туалет.

Добро пожаловать, Эльвина.

Побудка 6:00.

Кажется, я только заснула, как пришлось вставать. Тускло-желтый свет электрического освещения, скоростное одевание, гигиенические процедуры, недовольные гримасы окружающих меня женщин, ругань. Очередь, очередь, очередь. Мимолетно охватываю некоторые фигуры — обезображенные режимом женщины, в морщинах, с обвисшими грудями, при всем при этом сохраняющие образцовую чистоту. Это те, что постарше. Таких здесь процентов сорок. Хозяйственное мыло стягивает кожу.

Зарядка, 6:10.

Толпа женщин в идиотской одежде дореволюционных времен, строем совершает променад до огороженной части колодца, то есть — внутреннего двора колонии.
 В косынках, и среди них - я.
В косынке, ага.
 Дурдом, товарищи. Отказаться нельзя, ибо это нарушение режима, а нарушение влечет за собой отдых в ШИЗО. Незатейливые упражнения вроде размахиваний руками и наклонов под выкрики старшей.

Завтрак, 6:30.

  С аппетитом ем кусок склизкой, вареной сечки. Хлеб напоминает глину. Не до брезгливости — очень есть хочется. Разнообразить рацион помогают передачи и местный магазин, в который мне путь заказан, пока мне не переведут на счет деньги. У каждой отбывающей срок есть свой счет, а с деньгами, как говорится, и жить веселее.

 С интересом наблюдаю за окружающими — тут есть на что посмотреть. Женщины всех возрастов, комплекций, национальностей. Особенно любопытно выглядят коблы. Внешне — мужчины, а не просто бучи. У многих на лицах уродливые шрамы, полученные в драках. Страшно. Стараюсь не пересекаться взглядами, но я их чувствую, почему-то я буквально кожей всегда чувствую, когда на меня смотрят.
Здесь мне жить три года.

Работа, 7:00.

Мой отряд — рабочий, а это значит, что шить мне, не перешить. Униформу, спецодежду… для ментов и охраны, пожарных и военных. О том, что это эксплуатация дешевой рабочей силы, я поняла в первый же день. Работаем за з/плату сорок четыре рубля в сутки, в две смены, моя с утра, весь световой день с перерывом на обед и двумя перекурами по пятнадцать минут, потом нас меняют.

Справа от меня Катюха, матерая тетка за тридцать, но выглядит гораздо старше. В первый день, когда я, ни жива, ни мертва от страха, заселилась в камеру, она первая подошла ко мне, напугав до чертиков. Спросила статью, срок. От того, по какой статье осудили, зависит отношение к тебе в камере.

Катюха выслушала, кивнула. Приняла сигареты. Одобрила кипятильник. Кипятильник это хорошо. Кипятильник это чай и теплая вода для умывания и стирки. Роскошь. Как и все насущное - чай, сигареты — у меня с собой.

Спасибо Клавдии.

 Катюха — старшая, назначенная администрацией, и не просто так, я думаю, ведь ее здесь побаиваются, и слушают. Истина в предпоследней инстанции, все междусобойные дела разводит она, по возможности не доводя до мордобоя и беспредела.

Она объяснила мне порядок, и помогает с шитьем, но лезть к ней по любому поводу не будешь, да и страшно. Молчание — мое второе имя. Потом я узнала, что они с Леночкой — устоявшаяся пара, или, как их еще называют, половинки. Лена меня чуть старше, довольно симпатичная внешне, достаточно стервозная внутри.

Монотонное шитье, в котором я ни черта не смыслю, иссушает мозг, а если учесть, что я работаю всего несколько дней — к концу срока я уже наверняка деградирую, и от обстановки, и от всего. Устает спина сидеть в одной позе весь день. Во время этого занятия мысли блуждают далеко-далеко, вспоминаются разные мелочи, незначительные моменты, фрагменты фильмов. Я заметила, что веду мысленный диалог сама с собой. Да уж, тут действительно засомневаешься в своей психической нормальности, легко не заметить, как съезжает крыша.
    Комментарий к Глава 15.
    Это задумывалось как часть главы, но выкладываю пока как есть. Когда будет готова целая главка, перезалью.

